i think your patiently waiting to meet mother
tôi nghĩ các bạn đang kiên nhẫn chờ đợi để gặp Mẹ
I'd like, to say one very simple thing and that is to to reiterate what
Tôi muốn nói một điều rất đơn giản và đó là nhắc lại những gì
william da blow has just said that
William Da Blow vừa nói rằng
although sahaja yoga heals and it heals very very effectively because i've seen clinical cases where
mặc dù Sahaja Yoga chữa lành và nó chữa lành rất, rất hiệu quả bởi vì tôi đã thấy những ca bệnh mà
many many fantastic cures have been affected
rất nhiều ca chữa lành tuyệt vời đã diễn ra
basically self-realization gives you your spiritual ascent and as a by-product as a by-product you get better
về cơ bản, Sự Khai ngộ mang lại cho các bạn sự thăng tiến tâm linh và như một sản phẩm phụ, một sản phẩm phụ, các bạn sẽ khỏe hơn
sometimes it's instant cure sometimes it takes several weeks
đôi khi đó là sự chữa lành tức thì, đôi khi phải mất vài tuần
Depending upon the nature of the problem but we have to see things a little bit in reverse
Tùy thuộc vào bản chất của vấn đề nhưng chúng ta phải nhìn mọi việc theo hướng ngược lại một chút
To the traditional thought in medicine and that is that first we have to fix the subtle body and
So với tư duy truyền thống trong y học và đó là trước tiên chúng ta phải sửa chữa cơ thể vi tế và
Then the gross problems be they mental
Sau đó những vấn đề thô thiển dù là về tâm trí
emotional or physical will get better
cảm xúc hay thể chất sẽ trở nên tốt hơn
So first we have to fix the subtle
Vì vậy, trước tiên chúng ta phải sửa chữa phần vi tế
mechanism within each one of us and then in turn
cơ chế bên trong mỗi chúng ta và sau đó lần lượt
the gross problem which we call disease will get better
vấn đề thô thiển mà chúng ta gọi là bệnh tật sẽ trở nên tốt hơn
So we have to change our priorities
Vì vậy, chúng ta phải thay đổi các ưu tiên của mình
We have to first get, to the subtle and
Chúng ta phải đến với phần vi tế trước và
then
sau đó
The more common
Những ý tưởng phổ biến hơn
ideas we have on healing are automatically
chúng ta có về chữa bệnh sẽ tự động
Put in their right perspective the other thing i'd like, to say is that by way of introduction to mother is that
được đặt vào đúng vị trí của chúng, điều khác tôi muốn nói, như một lời giới thiệu về Mẹ là
if sahaja yoga is a very
nếu Sahaja Yoga là một
rapid happening if it's something which occurs often as
sự việc diễn ra nhanh chóng nếu đó là điều thường xảy ra như
has been said by the saints of india about her in the twinkling of an eye or
các vị thánh của Ấn Độ đã nói về Bà trong nháy mắt hoặc
by a mere glance or by her attention
chỉ bằng một cái liếc nhìn hoặc bằng sự chú tâm của Bà
how the kundalini can rise shoot up through this subtle body and
làm thế nào Kundalini có thể đi lên, phóng lên xuyên qua cơ thể vi tế này và
give you your yoga give you your union with god you quite rightly will ask how can it be
mang lại cho bạn yoga của mình, mang lại cho bạn sự hợp nhất với Thượng đế, bạn sẽ hỏi một cách rất chính đáng rằng làm sao có thể như vậy
more you will ask how can it be so simple
hơn nữa bạn sẽ hỏi làm sao nó có thể đơn giản như vậy
how can it
làm sao nó có thể
in fact
thực tế là
be granted on
được ban cho
how can it be granted on mass how can it be granted to as many as say two or three hundred people here or
làm sao nó có thể được ban cho hàng loạt, làm sao nó có thể được ban cho khoảng hai hoặc ba trăm người ở đây hoặc
To six thousand which i have witnessed
cho sáu nghìn người mà tôi đã chứng kiến
In india these are very real questions which i'm sure many of you have in your mind how can it be so simple
Ở Ấn Độ, đây là những câu hỏi rất thực tế mà tôi chắc rằng nhiều người trong các bạn có trong đầu, làm sao nó có thể đơn giản như vậy
Perhaps even the question is why mataji
Có lẽ câu hỏi còn là tại sao lại là Mataji
what about the other gurus
còn các vị guru khác thì sao
what about faith healing what about what about what about
còn chữa bệnh bằng đức tin thì sao, còn cái này, cái kia, cái nọ thì sao
You, see because it happens simply
Bạn thấy đấy, bởi vì nó xảy ra một cách đơn giản
this makes the whole process all the more remarkable
điều này làm cho toàn bộ quá trình càng trở nên đáng chú ý hơn
So mataji has to be somebody very special
Vì vậy, Mataji phải là một người rất đặc biệt
She has, to be somebody very special that on mass the kundalini will rise
Bà phải là một người rất đặc biệt để Kundalini có thể đi lên hàng loạt
In fact the saint who came down from the himalayas to visit one of shri mataji's programs in india
Thực tế, vị thánh từ dãy Himalaya xuống để tham dự một trong những chương trình của Shri Mataji ở Ấn Độ
himself was absolutely amazed and prostrated himself at her feet when he saw from his celestial vision
đã vô cùng kinh ngạc và phủ phục dưới chân Bà khi ông thấy từ nhãn quan thiên giới của mình
The mass
Sự đi lên hàng loạt
rising of kundalini
của Kundalini
in an audience of some seven or eight hundred people this was a fantastic happening and
trong một khán phòng khoảng bảy hoặc tám trăm người, đây là một sự kiện tuyệt vời và
it's just as fantastic in each one of us tonight
nó cũng tuyệt vời như vậy trong mỗi chúng ta tối nay
it happens spontaneously
nó xảy ra một cách tự nhiên
it's a real happening and
đó là một sự việc có thật và
it happens in her presence
nó xảy ra trong sự hiện diện của Bà
But it happens also in the presence of a realized soul who has been granted
Nhưng nó cũng xảy ra trong sự hiện diện của một linh hồn khai ngộ đã được ban cho
self-realization by the mother by the incarnation that she is
Sự Khai ngộ bởi Mẹ, bởi hóa thân mà Bà là
and
và
So we have to humble ourself a little bit, we have to keep a little bit of a mystery in the back of our mind?
Vì vậy, chúng ta phải khiêm tốn một chút, chúng ta phải giữ một chút bí ẩn trong tâm trí?
as, to who she is
về việc, Bà là ai
if it can happen so simply it must be something rather remarkable and indeed she must be a rather remarkable person
nếu nó có thể xảy ra đơn giản như vậy thì hẳn phải là một điều gì đó khá phi thường và thực sự Bà phải là một người khá phi thường
so
vì vậy
with this
với điều này
thought in mind i
suy nghĩ trong đầu tôi
urge each one of you just to very simply on
kêu gọi mỗi người trong các bạn hãy thật đơn giản
The one hand be a scientist and keep an open mind on the other hand?
Một mặt, hãy là một nhà khoa học và giữ một tâm trí cởi mở, mặt khác?
humble yourself down to that point where you think if the blessings of god are such that at this time of difficulty and
hãy khiêm tốn đến mức mà bạn nghĩ rằng nếu phước lành của Thượng đế là như vậy thì vào thời điểm khó khăn và
confusion
hỗn loạn này
At this time when there's so much sickness both mental and physical
Vào thời điểm có quá nhiều bệnh tật cả về tâm trí lẫn thể chất
at this time when people are being possessed i heard bill speaking about possession by all sorts of entities which can cause
vào thời điểm mà mọi người đang bị chiếm hữu, tôi nghe Bill nói về việc bị chiếm hữu bởi đủ loại thực thể có thể gây ra
anything from mental disease to serious physical problems
bất cứ điều gì từ bệnh tâm trí đến các vấn đề thể chất nghiêm trọng
where these things are raging around us with hospitals overflowing throughout the world
khi những điều này đang hoành hành xung quanh chúng ta với các bệnh viện quá tải trên khắp thế giới
with doctors unable to control the situation
với các bác sĩ không thể kiểm soát được tình hình
We should give some thought to the fact that maybe at this time
Chúng ta nên suy nghĩ về sự thật rằng có lẽ vào thời điểm này
almighty god
Thượng đế toàn năng
in his compassion has sent a
trong lòng từ bi của Ngài đã gửi đến một
Great incarnation to do the job, to do the job to awaken that which is within you that makes you
Hóa thân Vĩ đại để thực hiện công việc, để đánh thức điều bên trong bạn, điều khiến bạn trở thành
your own master
người thầy của chính mình
that liberates you from all this confusion
điều giải thoát bạn khỏi tất cả sự hỗn loạn này
all this disease all this tension and
tất cả bệnh tật, tất cả căng thẳng này và
gives you the ultimate
mang lại cho bạn điều tối thượng
it happened with shri krishna
điều đó đã xảy ra với Shri Krishna
it happened with the lord jesus christ it happened with muhammad it happened with the buddha it happened with so many of the
điều đó đã xảy ra với Chúa Giê-su, với Muhammad, với Đức Phật, với rất nhiều
incarnations who came on this earth they came at a time when
hóa thân đã đến trái đất này, họ đến vào thời điểm mà
The civilization was out of balance people had moved either to the left or to the right
Nền văn minh mất cân bằng, con người đã nghiêng về bên trái hoặc bên phải
away from that sense of righteousness and
xa rời khỏi ý thức về sự chính trực và
sustainance which is the essential religion within us
sự duy trì, vốn là tôn giáo thiết yếu bên trong chúng ta
So perhaps at this time
Vì vậy, có lẽ vào thời điểm này
We have to recognize
Chúng ta phải nhận ra
perhaps at this time we have to
có lẽ vào thời điểm này chúng ta phải
Say, to almighty god if i am a seeker
Nói với Thượng đế toàn năng rằng, nếu con là một người tìm kiếm
please give me the ultimate experience that i've been seeking for all my births and
xin hãy cho con trải nghiệm tối thượng mà con đã tìm kiếm trong tất cả các kiếp sinh của mình và
So ladies and gentlemen again it gives me great pleasure to introduce to you
Vì vậy, thưa quý vị, một lần nữa tôi rất hân hạnh được giới thiệu với quý vị
Her Holiness Shri Mataji Nirmala Devi.
Đức Bà Shri Mataji Nirmala Devi.
I bow to all the seekers of truth.
Ta đảnh lễ tất cả những người tìm kiếm chân lý.
May God give you wisdom and understanding
Cầu xin Thượng đế ban cho các con trí tuệ và sự thấu hiểu
about the truth and about Himself.
về chân lý và về chính Ngài.
Doctor Warren just now brought out a point
Bác sĩ Warren vừa nêu ra một điểm
that if somebody is doing this work
rằng nếu ai đó đang làm công việc này
in a split of a second, even
trong tích tắc, thậm chí
on the television when it was only one minute, if it works out,
trên truyền hình khi chỉ có một phút, nếu nó hiệu quả,
then there has to be somebody special.
thì phải có ai đó đặc biệt.
All this kind of talk
Tất cả những lời nói kiểu này
is not necessary in India,
là không cần thiết ở Ấn Độ,
because Indians are well educated in spiritual matters.
bởi vì người Ấn Độ được giáo dục rất tốt về các vấn đề tâm linh.
They know what is the Shakti is, what is Kundalini is.
Họ biết Shakti là gì, Kundalini là gì.
They know the chakras.
Họ biết về các luân xa.
They are very well equipped.
Họ được trang bị rất tốt.
They have got the names of the Shakti in which it is said so.
Họ có những danh xưng của Shakti mà trong đó đã nói như vậy.
So to them it is not to be told and requested.
Vì vậy, đối với họ thì không cần phải nói và yêu cầu.
But in the West, though such great saints have been born,
Nhưng ở phương Tây, mặc dù những vị thánh vĩ đại như vậy đã được sinh ra,
such seekers are born,
những người tìm kiếm như vậy được sinh ra,
they have forgotten the knowledge that they had,
họ đã quên đi kiến thức mà họ đã có,
perhaps, of the power of God.
có lẽ là về sức mạnh của Thượng đế.
And that's why I find the sensitivity of people
Và đó là lý do tại sao Ta thấy sự nhạy cảm của mọi người
is not towards understanding the reality,
không hướng tới việc thấu hiểu thực tại,
but more they take to artificial things.
mà họ lại hướng đến những điều hời hợt hơn.
Perhaps the more we are in contact with machine,
Có lẽ càng tiếp xúc nhiều với máy móc,
we become more akin or close to machine.
chúng ta càng trở nên giống hoặc gần gũi với máy móc hơn.
We try to understand everything in a machine-like manner,
Chúng ta cố gắng hiểu mọi thứ theo cách của máy móc,
but not in that sensitive way, that people had once upon a time.
chứ không phải theo cách nhạy cảm mà mọi người đã từng có.
Even at the time of Christ,
Ngay cả vào thời của Chúa Giê-Su,
except for few Jews who didn't like Him
ngoại trừ một vài người Do Thái không thích Ngài
because they wanted to have their own money-making propositions,
bởi vì họ muốn có những kế hoạch kiếm tiền của riêng mình,
they crucified Him.
họ đã đóng đinh Ngài.
Even the judge who judged Him,
Ngay cả vị quan tòa đã xét xử Ngài,
his wife could understand that He was a saint.
vợ của ông ta cũng có thể hiểu rằng Ngài là một vị thánh.
And the people around Him,
Và những người xung quanh Ngài,
who were simple people,
những người dân giản dị,
all of them knew that He was something saintly.
tất cả họ đều biết rằng Ngài là một người thánh thiện.
Even at the time of Shri Krishna and Shri Rama, it has happened.
Ngay cả vào thời của Shri Krishna và Shri Rama, điều đó cũng đã xảy ra.
I agree that many saints have been crucified, have been tortured,
Ta đồng ý rằng nhiều vị thánh đã bị đóng đinh, đã bị tra tấn,
but not by the general public, by general people.
nhưng không phải bởi công chúng, bởi người dân thường.
It has been done by people who were in power,
Điều đó được thực hiện bởi những người có quyền lực,
or who were prophesying some sort of a religion,
hoặc những người đang rao giảng một loại tôn giáo nào đó,
who thought that their religion is in danger
những người nghĩ rằng tôn giáo của họ đang gặp nguy hiểm
because they were making money out of that religion.
bởi vì họ đang kiếm tiền từ tôn giáo đó.
These are the people who did all these atrocities
Đây là những người đã làm tất cả những hành động tàn bạo này
and they brought forth this kind of calamity
và họ đã gây ra loại tai họa này
or this kind of torture to the great saints who lived.
hay loại tra tấn này cho các vị thánh vĩ đại đã sống.
But today is just the other way round.
Nhưng ngày nay thì hoàn toàn ngược lại.
The public is not sensitive enough.
Công chúng không đủ nhạy cảm.
That's a very hard thing to feel that the public itself
Đó là một điều rất khó để cảm nhận rằng chính công chúng
is not understanding what is the truth and how to come to the truth.
lại không hiểu chân lý là gì và làm thế nào để đến với chân lý.
Yesterday in short I told you,
Hôm qua Ta đã nói ngắn gọn với các con,
first of all we have to be honest people
trước hết chúng ta phải là những người trung thực
if you want to find the truth.
nếu các con muốn tìm ra chân lý.
Is a simple proposition that we have to be honest about it,
Đó là một mệnh đề đơn giản rằng chúng ta phải trung thực về điều đó,
that we should know that we cannot purchase the truth.
rằng chúng ta nên biết rằng chúng ta không thể mua được chân lý.
Secondly, the truth is what it is.
Thứ hai, chân lý là cái như nó vốn là.
Whatever are your own conceptions about truth is not the truth.
Bất cứ quan niệm nào của riêng các con về chân lý đều không phải là chân lý.
Is your own idea, your mental projection.
Đó là ý tưởng của riêng các con, là sự phóng chiếu tâm trí của các con.
Truth is what it is. It will be for ever and ever.
Chân lý là cái như nó vốn là. Nó sẽ tồn tại mãi mãi và vĩnh viễn.
And truth cannot compromise for you.
Và sự thật không thể thỏa hiệp vì các con.
You have to compromise for the truth.
Các con phải thỏa hiệp vì sự thật.
It is the other way round thing,
Đó là điều ngược lại,
that you have to compromise for the truth.
rằng các con phải thỏa hiệp vì sự thật.
You have to understand that so far those concepts you had,
Các con phải hiểu rằng những khái niệm mà các con đã có cho đến nay,
relatively if they are not near the truth,
tương đối nếu chúng không gần với sự thật,
then you have to give them out.
thì các con phải từ bỏ chúng.
It's a very strange thing
Đó là một điều rất lạ
that you great people who are seekers,
rằng các con, những người vĩ đại là những người tìm kiếm,
are born in various countries,
được sinh ra ở nhiều quốc gia khác nhau,
in so many countries, I find.
ở rất nhiều quốc gia, Ta thấy vậy.
And then at this juncture,
Và rồi ở thời điểm này,
when it is not because there is so much sickness and all that.
khi không phải vì có quá nhiều bệnh tật và tất cả những thứ đó.
But is a special time also.
Mà còn là một thời điểm đặc biệt.
Is a time of resurrection.
Là thời điểm của sự phục sinh.
Is the time of your last judgment.
Là thời điểm phán xét cuối cùng của các con.
At this great times,
Vào những thời khắc vĩ đại này,
that people should lose their sensitivity to reality.
mà mọi người lại đánh mất sự nhạy cảm với thực tại.
It is amazing how people take to artificial things.
Thật đáng kinh ngạc khi mọi người lại chạy theo những thứ hời hợt.
So many things people have done just because
Rất nhiều điều người ta đã làm chỉ vì
they could not see through.
họ không thể nhìn thấu.
That's why I requested you yesterday,
Đó là lý do tại sao hôm qua Ta đã yêu cầu các con,
you must come to some logical conclusion.
các con phải đi đến một kết luận hợp lý.
You must use your brains and understand
Các con phải dùng bộ não của mình và hiểu rằng
that reality, if it lies within you
thực tại, nếu nó nằm bên trong các con
and if it is a living process of your evolution,
và nếu đó là một tiến trình sống động của sự tiến hóa của các con,
then it has to be done
thì nó phải được thực hiện
in a way that is not done by human beings,
theo một cách không phải do con người làm,
because no living work is done by human beings. It cannot be done.
bởi vì không có công việc sống động nào được thực hiện bởi con người. Điều đó không thể được.
We cannot transform one flower into a fruit,
Chúng ta không thể biến một bông hoa thành một quả,
leave alone a human being into a spirit.
huống chi là một con người thành một spirit.
So, it has to be done by the same process
Vì vậy, nó phải được thực hiện bởi cùng một tiến trình
which has made us human beings,
đã tạo nên chúng ta là con người,
and the same process that is living force of God's love,
và cùng một tiến trình đó là sức mạnh sống động của tình yêu của Thượng đế,
of living God's love, should do the job.
của tình yêu sống động của Thượng đế, sẽ thực hiện công việc đó.
So it has to be spontaneous.
Vì vậy, nó phải diễn ra một cách Tự nhiên.
You cannot achieve it through your efforts.
Các con không thể đạt được nó thông qua nỗ lực của mình.
Actually, those who tell you like that,
Thực ra, những người nói với các con như vậy,
that "You have to achieve it through your efforts,"
rằng "Các con phải đạt được nó thông qua nỗ lực của mình,"
or, "You have got your karmas.
hoặc, "Các con có nghiệp quả của mình.
You have got to suffer," and all that,
Các con phải chịu khổ," và tất cả những điều đó,
are just giving excuses.
chỉ là đang viện cớ.
They don't know how to achieve it. They are just giving excuses.
Họ không biết làm thế nào để đạt được nó. Họ chỉ đang viện cớ.
You must understand that if you have got that power within you,
Các con phải hiểu rằng nếu các con có sức mạnh đó bên trong mình,
it has to manifest spontaneously.
nó phải biểu lộ một cách tự nhiên.
For example, some people may not get realization.
Ví dụ, một số người có thể không nhận được sự khai ngộ.
May be little bit, very little bit percentage, I hope,
Có thể một chút, một tỷ lệ rất nhỏ, Ta hy vọng,
may not get it.
có thể không nhận được nó.
But that is nothing wrong with Sahaja Yoga.
Nhưng đó không phải là điều gì sai trái với Sahaja Yoga.
There must be something wrong within you,
Chắc hẳn có điều gì đó không ổn bên trong các con,
physically, mentally, emotionally.
về thể chất, tâm trí, cảm xúc.
There must be something wrong. So we have to correct it
Chắc hẳn có điều gì đó không ổn. Vì vậy, chúng ta phải sửa chữa nó
and we have to see that you get your realization
và chúng ta phải đảm bảo rằng các con nhận được sự khai ngộ của mình
in a proper way and that it is achieved
một cách đúng đắn và nó được đạt được
through your own understanding, in your own glory.
thông qua sự hiểu biết của chính các con, trong vinh quang của chính các con.
That you should know that you have got your realization.
Rằng các con nên biết rằng các con đã có được Sự Khai ngộ của mình.
This is the only difference
Đây là sự khác biệt duy nhất
between the evolutionary process so far from animal to this stage,
giữa quá trình tiến hóa từ động vật đến giai đoạn này,
that human beings will be aware of their realization.
đó là con người sẽ nhận thức được Sự Khai ngộ của mình.
They will know all about it because now they have become masters,
Họ sẽ biết tất cả về nó bởi vì bây giờ họ đã trở thành những người chủ,
that they are not doing things automatically.
rằng họ không làm mọi việc một cách tự động.
They will know that this power is flowing through them
Họ sẽ biết rằng sức mạnh này đang chảy qua họ
and they will also know how to handle it,
và họ cũng sẽ biết cách xử lý nó,
which can be decode through Sahaja Yoga.
điều này có thể được giải mã thông qua Sahaja Yoga.
And you have to learn the technique of operating God's laws,
Và các con phải học kỹ thuật vận hành các quy luật của Thượng đế,
which are tremendous and wonderful.
những quy luật vốn rất to lớn và tuyệt vời.
You believe it or not: God exists.
Các con tin hay không: Thượng đế tồn tại.
His loving power is all-pervading.
Năng lượng tình yêu của Ngài lan tỏa khắp nơi.
We have never felt it before.
Chúng ta chưa bao giờ cảm nhận được nó trước đây.
I agree there, you have never felt that
Ta đồng ý, các con chưa bao giờ cảm nhận được rằng
His all-pervading power is everywhere.
Năng lượng toàn năng của Ngài ở khắp mọi nơi.
You have felt the ether,
Các con đã cảm nhận được ether,
through which we receive the television and other communications,
thông qua đó chúng ta nhận được tín hiệu truyền hình và các phương tiện liên lạc khác,
but you have not felt that subtle power,
nhưng các con chưa cảm nhận được sức mạnh vi tế đó,
which is all-pervading, not only but that,
vốn lan tỏa khắp nơi, không chỉ vậy,
but is the subtle of all these gross that you see.
mà còn là sự vi tế của tất cả những thứ hữu hình mà các con thấy.
But the time has come,
Nhưng thời điểm đã đến,
very precious time, that you have to get it.
thời điểm rất quý giá, mà các con phải có được nó.
So all your other identifications,
Vì vậy, tất cả những nhận dạng khác của các con,
I am sorry, you have to drop them.
Ta rất tiếc, các con phải từ bỏ chúng.
You have to just become yourself.
Các con chỉ cần trở thành chính mình.
Whatever you have gathered in life time,
Bất cứ điều gì các con đã thu thập được trong cuộc đời,
all kinds of concepts, and precepts and all that, forget it.
tất cả các loại khái niệm, và giới luật và tất cả những thứ đó, hãy quên nó đi.
Just think that you are a human being
Chỉ cần nghĩ rằng các con là một con người
and you have to get your realization.
và các con phải có được Sự Khai ngộ của mình.
That's the most important thing.
Đó là điều quan trọng nhất.
All the rest of things are of no use.
Tất cả những thứ còn lại đều vô ích.
So I would request you first of all,
Vì vậy, Ta yêu cầu các con trước hết,
in all honesty, try to be the spirit.
với tất cả sự trung thực, hãy cố gắng trở thành spirit.
And if you become the spirit,
Và nếu các con trở thành spirit,
try to understand the path of progress in your spiritual ascent.
hãy cố gắng hiểu con đường tiến bộ trong sự thăng tiến tâm linh của mình.
Now to come to the point of this
Bây giờ để đi đến điểm này
subtle instrument already created within us,
khí cụ vi tế đã được tạo ra bên trong chúng ta,
to come to this point we have to understand,
để đi đến điểm này, chúng ta phải hiểu,
as I told you yesterday that this is the knowledge of the roots.
như Ta đã nói với các con ngày hôm qua rằng đây là kiến thức về cội rễ.
Whatever you have so far, is the knowledge of the tree.
Bất cứ điều gì các con có cho đến nay, là kiến thức về cây.
But you don't have any knowledge of the roots.
Nhưng các con không có bất kỳ kiến thức nào về cội rễ.
Many people have told me, "Mother, what Christianity has failed.
Nhiều người đã nói với Ta, "Mẹ, Đạo Thiên Chúa đã thất bại.
That religion has failed. This religion has failed.
Tôn giáo đó đã thất bại. Tôn giáo này đã thất bại.
How can it be? If there is God, how can it be?"
Làm sao có thể như vậy? Nếu có Thượng đế, làm sao có thể như vậy?"
I mean, there are communists also in this world
Ý Ta là, cũng có những người cộng sản trên thế giới này
who deny God completely.
những người phủ nhận hoàn toàn Thượng đế.
But is not that the religions have failed;
Nhưng không phải là các tôn giáo đã thất bại;
not the prophets have failed;
không phải các nhà tiên tri đã thất bại;
not the incarnations have failed.
không phải các hóa thân đã thất bại.
It's the people who represented them,
Đó là những người đại diện cho họ,
wanted to make something of their own,
muốn tạo ra một cái gì đó của riêng họ,
of their own concept, of their ideas,
theo khái niệm của riêng họ, theo ý tưởng của riêng họ,
and the whole thing has become such a market place,
và toàn bộ sự việc đã trở thành một nơi buôn bán,
that I just don't understand.
mà Ta không thể hiểu nổi.
How can you sell God? How can you sell His ideas?
Làm sao các con có thể bán Thượng đế? Làm sao các con có thể bán những ý tưởng của Ngài?
There is no business about God.
Không có chuyện kinh doanh về Thượng đế.
Now this one is the great instrument that you have within yourself.
Đây là một công cụ tuyệt vời mà các con có bên trong mình.
Yesterday I told you that you need not accept Me
Hôm qua Ta đã nói với các con rằng các con không cần phải chấp nhận Ta
as a sort of a conditioning on your mind.
như một loại định kiến trong tâm trí.
But as a scientist, keep an open mind.
Nhưng như một nhà khoa học, hãy giữ một tâm trí cởi mở.
And this is the hypothesis I put before you,
Và đây là giả thuyết Ta đặt ra trước các con,
and when it works out, you have to see if it is all right or not.
và khi nó hiệu quả, các con phải xem nó có đúng hay không.
Now some of you who might be doubting about it,
Bây giờ một số người trong các con có thể đang nghi ngờ về điều đó,
or thinking that, "Oh, it's all another story," or things like that.
hoặc nghĩ rằng, "Ồ, lại là một câu chuyện khác," hay những điều tương tự.
They can go ahead with it
Họ có thể tiếp tục với điều đó
because Divine is not interested in such people.
bởi vì Đấng Thiêng liêng không quan tâm đến những người như vậy.
Divine is only interested in people
Đấng Thiêng liêng chỉ quan tâm đến những người
who are honestly seeking the truth.
thực sự tìm kiếm sự thật.
So this center that you see the first of all,
Vì vậy, luân xa này mà các con thấy đầu tiên,
is a very important center.
là một luân xa rất quan trọng.
I don't know what he has told you about it,
Ta không biết anh ấy đã nói gì với các con về nó,
but is called as the Mooladhara.
nhưng nó được gọi là Mooladhara.
It's the center of Mooladhara,
Đó là luân xa Mooladhara,
center of Mooladhara.
luân xa Mooladhara.
Mooladhara itself is that triangular bone,
Bản thân Mooladhara là khối xương hình tam giác đó,
which is a very small triangle. You cannot see it clearly.
là một hình tam giác rất nhỏ. Các con không thể nhìn thấy nó rõ ràng.
We should have expanded it to show you,
Chúng ta nên phóng to nó ra để cho các con thấy,
which contains in itself
nơi chứa đựng bên trong nó
the power of Kundalini.
sức mạnh của Kundalini.
Is the power of that energy, which I told you yesterday,
Đó là sức mạnh của năng lượng đó, mà Ta đã nói với các con ngày hôm qua,
is the pure desire to become one with God.
là mong muốn thuần khiết được hợp nhất với Thượng đế.
All other desires are not satiable.
Tất cả những ham muốn khác đều không thể được thỏa mãn.
That's why this is the only desire that has to manifest.
Đó là lý do tại sao đây là mong muốn duy nhất cần phải được biểu lộ.
Otherwise, you are not going to be satisfied with your life.
Nếu không, các con sẽ không hài lòng với cuộc sống của mình.
Now, this pure desire exists in that triangular bone,
Mong muốn thuần khiết này tồn tại trong khối xương hình tam giác đó,
and you could see it also when you raise the Kundalini,
và các con cũng có thể thấy nó khi đưa Kundalini đi lên,
is pulsating there just like a heart.
nó đập ở đó giống như một trái tim.
But not on every person. Not on every seeker.
Nhưng không phải ở mọi người. Không phải ở mọi người tìm kiếm.
Only those who have a problem with the other two centers,
Chỉ những người có vấn đề với hai luân xa còn lại,
you can see with your naked eye, the pulsation of the Kundalini.
các con có thể nhìn thấy bằng mắt thường sự rung động của Kundalini.
When there is such a pulsation of the Kundalini,
Khi có sự rung động như vậy của Kundalini,
we have to know that these two centers
chúng ta phải biết rằng hai luân xa này
are in problem in human beings.
đang có vấn đề ở con người.
And these two centers are,
Và hai luân xa này là,
the higher one is called as the Nabhi Chakra,
luân xa cao hơn được gọi là Nabhi Chakra,
which means the center, the subtler center of the navel.
có nghĩa là trung tâm, luân xa vi tế của rốn.
And this center manifests outside,
Và luân xa này biểu lộ ra bên ngoài,
what we call the solar plexus.
cái mà chúng ta gọi là solar plexus.
In the medical terminology is called as solar plexus.
Trong thuật ngữ y học, nó được gọi là solar plexus.
But that's the gross thing.
Nhưng đó là phần thô.
This is the subtle center
Đây là luân xa vi tế
which is in the medulla oblongata in the spinal cord.
nằm ở hành não trong tủy sống.
Now this is a very, very important center within us again,
Đây lại là một luân xa rất, rất quan trọng bên trong chúng ta,
which was created since long, when we were seeking.
được tạo ra từ rất lâu, khi chúng ta đang tìm kiếm.
First, as animals we were seeking food.
Đầu tiên, khi là động vật, chúng ta tìm kiếm thức ăn.
Then also we were seeking our evolution.
Khi đó chúng ta cũng đang tìm kiếm sự tiến hóa của mình.
Because animals also sought their ascent
Bởi vì động vật cũng tìm kiếm sự tiến triển của chúng
from a one-unicellular animal to a multi-cellular animal,
từ một động vật đơn bào đến một động vật đa bào,
like all the quadrupeds are or the mammals are.
giống như tất cả các loài động vật bốn chân hay động vật có vú.
How they arrived it, is no one can say.
Làm sao chúng đạt được điều đó, không ai có thể nói được.
because the power that worked for it,
bởi vì năng lượng đã làm việc cho điều đó,
lies in the central path of this central Nadi
nằm ở con đường trung tâm của Nadi trung tâm này
called as Sushumna Nadi.
được gọi là Sushumna Nadi.
So first we were seeking the food.
Vì vậy, đầu tiên chúng ta tìm kiếm thức ăn.
Then we were seeking the shelter, as you go by in the history.
Sau đó, chúng ta tìm kiếm nơi trú ẩn, như các con thấy trong lịch sử.
Then as we evolved more and more,
Rồi khi chúng ta tiến hóa ngày càng nhiều,
we started seeking our joy in, say, economics,
chúng ta bắt đầu tìm kiếm niềm vui sướng của mình trong, chẳng hạn như, kinh tế,
in possessions, then in politics, in power.
trong của cải vật chất, rồi trong chính trị, trong quyền lực.
Then we evolved much more
Sau đó, chúng ta đã tiến hóa nhiều hơn nữa
and we thought there is no joy in all these things.
và chúng ta nghĩ rằng không có niềm vui sướng trong tất cả những thứ này.
We have had enough of it.
Chúng ta đã có quá đủ rồi.
Specially the affluence helped you a lot.
Đặc biệt là sự giàu có đã giúp các con rất nhiều.
Because affluent people get fed-up of materialism,
Bởi vì những người giàu có trở nên chán ngấy chủ nghĩa vật chất,
and the plastic mountains that they have created.
và những ngọn núi nhựa mà họ đã tạo ra.
And they just want to have something simple in life.
Và họ chỉ muốn có một điều gì đó đơn giản trong cuộc sống.
At this stage then they start thinking of their spirit.
Ở giai đoạn này, họ bắt đầu nghĩ về spirit của mình.
They think, "How is it that we are not yet satisfied?
Họ nghĩ, "Làm sao mà chúng ta vẫn chưa hài lòng?
How is it we are so restless? What are we seeking?"
Làm sao mà chúng ta lại bồn chồn đến vậy? Chúng ta đang tìm kiếm điều gì?"
Some of them know what they are seeking.
Một số người biết họ đang tìm kiếm điều gì.
Some of them don't know what they are seeking,
Một số người không biết họ đang tìm kiếm điều gì,
but even if they know what they are seeking,
nhưng ngay cả khi họ biết mình đang tìm kiếm điều gì,
they don't know how it will happen, and what should we expect.
họ cũng không biết điều đó sẽ xảy ra như thế nào, và chúng ta nên mong đợi điều gì.
That's a very important thing
Đó là một điều rất quan trọng
where I find Indian people are better equipped.
mà Ta thấy người Ấn Độ được trang bị tốt hơn.
But you have another great equipment,
Nhưng các con có một trang bị tuyệt vời khác,
that your desire to seek is very strong,
đó là mong muốn tìm kiếm của các con rất mạnh mẽ,
is extremely strong, and you go like a bull at it.
cực kỳ mạnh mẽ, và các con lao vào nó như một con bò tót.
I have seen people who got realization,
Ta đã thấy những người nhận được Sự Khai ngộ,
and they were running so fast towards it
và họ đã chạy quá nhanh về phía nó
that even after getting realization
đến nỗi ngay cả sau khi nhận được Sự Khai ngộ
they would not accept that they have sought it.
họ cũng không chấp nhận rằng họ đã tìm thấy nó.
They would not stop, you see. Like a bull is running very fast,
Họ sẽ không dừng lại, các con thấy đó. Giống như một con bò tót đang chạy rất nhanh,
you see, even if you offer him something to eat
các con thấy đó, ngay cả khi các con cho nó thứ gì đó để ăn
he won't be able to stop at that point.
nó cũng không thể dừng lại ở điểm đó.
He goes little ahead then he looks back, "Yes, that's it."
Nó đi lên một chút rồi nhìn lại, "À, chính nó."
So he comes back.
Thế là nó quay lại.
It has happened with so many people
Điều đó đã xảy ra với rất nhiều người
who have done a kind of a guru-shopping,
những người đã thực hiện một kiểu mua sắm đạo sư,
I would call it, it's a habit.
Ta gọi đó là một thói quen.
They take a bag in the hand with little money,
Họ cầm một cái túi trong tay với một ít tiền,
go round in the shop, "Now which guru is available?"
đi vòng quanh cửa hàng, "Bây giờ có đạo sư nào?"
So they go to one guru, "All right, no good, hopeless."
Thế là họ đến một đạo sư, "Được rồi, không tốt, vô vọng."
Then he goes to another guru, third one.
Sau đó anh ta đến một đạo sư khác, rồi người thứ ba.
And Sahaja Yoga is a temple somewhere away from that market.
Và Sahaja Yoga là một ngôi đền ở đâu đó xa khu chợ đó.
So that habit is also formed in human beings of seeking
Vì vậy, thói quen tìm kiếm đó cũng được hình thành trong con người
that even being introduced to Sahaja Yoga
đến nỗi ngay cả khi được giới thiệu với Sahaja Yoga
and even after becoming the spirit
và ngay cả sau khi trở thành spirit
feeling the all-pervading power,
cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng,
still they don't want to stop, because the inertia is too much.
họ vẫn không muốn dừng lại, vì quán tính quá lớn.
And it's still they are going on.
Và họ vẫn cứ tiếp tục.
But after some time, they reverse back.
Nhưng sau một thời gian, họ quay trở lại.
I've seen many things like that happening in Sahaja Yoga
Ta đã thấy nhiều điều như vậy xảy ra trong Sahaja Yoga
in every place I went to.
ở mọi nơi Ta đã đến.
Specially in England is very common
Đặc biệt ở Anh điều này rất phổ biến
that in first shot they just can't believe it,
rằng ngay lần đầu tiên họ không thể tin được,
"How can it be? It's not so simple."
"Làm sao có thể như vậy? Không đơn giản thế đâu."
Because then their ego is finished.
Bởi vì khi đó bản ngã của họ tiêu tan.
They have found it, "How can it be? We can't do it by ourselves."
Họ đã tìm thấy nó, "Làm sao có thể như vậy? Chúng ta không thể tự mình làm được."
So they forget about Sahaja Yoga for a while.
Vì vậy, họ quên đi Sahaja Yoga một thời gian.
Then the Kundalini comes and tickles them all over.
Rồi Kundalini đến và lay động khắp người họ.
Again She comes and clears them all over.
Bà lại đến và thanh tẩy khắp người họ.
Then they start thinking, "What's happening to me?"
Rồi họ bắt đầu nghĩ, "Chuyện gì đang xảy ra với mình vậy?"
And then they come back to Me and say,  "Mother,
Và rồi họ quay lại với Ta và nói, "Thưa Mẹ,
I must say there was something that had happened.
Con phải nói rằng đã có điều gì đó xảy ra.
But I, just I was too fast. I was too speedy
Nhưng con, chỉ là con đã quá vội vàng. Con đã quá nhanh
and I just didn't get the glimpse of it."
và con đã không kịp nhìn thấy nó."
All right, settle down now.
Được rồi, giờ hãy ổn định lại.
So that's one thing is always common and it's all right.
Vậy đó là một điều luôn phổ biến và không sao cả.
It's excusable; this doesn't matter.
Điều đó có thể tha thứ; không thành vấn đề.
You take your own time. I am not in a hurry.
Các con cứ từ từ. Ta không vội.
But Divine is. Divine is in a very great hurry,
Nhưng Đấng Thiêng liêng thì có. Đấng Thiêng liêng đang rất vội,
and the work has to be done in a very great speed now.
và công việc bây giờ phải được thực hiện với tốc độ rất nhanh.
It is very important that we have to move
Điều rất quan trọng là chúng ta phải tiến lên
in a very tremendous speed.
với một tốc độ phi thường.
So this seeking within us
Vì vậy, sự tìm kiếm này bên trong chúng ta
is surrounded by this ocean of illusion, within ourselves.
bị bao quanh bởi đại dương ảo tưởng này, bên trong chính chúng ta.
This ocean of illusion comes to us because of our ignorance.
Đại dương ảo tưởng này đến với chúng ta vì sự thiếu hiểu biết của chúng ta.
We see things which do not exist.
Chúng ta thấy những thứ không tồn tại.
For example, there is a gentleman who comes to us.
Ví dụ, có một quý ông đến gặp chúng ta.
He is very sweet to talk to.
Ông ấy nói chuyện rất ngọt ngào.
And after sometime we find that we are missing our purse.
Và sau một thời gian, chúng ta phát hiện mình bị mất ví.
It's gone. He was very nice, very well-dressed.
Nó biến mất rồi. Ông ấy rất tử tế, ăn mặc rất bảnh bao.
Then how is it he's vanished?
Vậy làm sao ông ta lại biến mất?
Most of the bank robbers are very well-dressed people.
Hầu hết những tên cướp ngân hàng đều là những người ăn mặc rất bảnh bao.
And the way they do it, it's surprising, how they befool.
Và cách họ thực hiện, thật đáng ngạc nhiên, cách họ đánh lừa người khác.
Very intelligent people also, by their dress,
Ngay cả những người rất thông minh cũng bị lừa bởi trang phục của họ,
by their methods, and the way they perfect themselves.
bởi phương pháp của họ, và cách họ hoàn thiện bản thân.
So what happens that you cannot make out reality,
Vậy điều xảy ra là các con không thể nhận ra thực tại,
and this illusion is in everything we have,
và ảo tưởng này có trong mọi thứ chúng ta có,
and in that illusion, all the time we are lost.
và trong ảo tưởng đó, chúng ta luôn bị lạc lối.
We feel that, "This is the house I have made.
Chúng ta cảm thấy rằng, "Đây là ngôi nhà tôi đã xây.
What a nice thing I have done. Such a great thing!"
Thật là một điều tốt đẹp tôi đã làm. Thật là một điều vĩ đại!"
But if you look at it, after all, this is all dead from to the dead.
Nhưng nếu các con nhìn vào nó, sau tất cả, đây chỉ là vật chết từ những thứ đã chết.
You make a chair; then you think, "Oh, I've made a big chair."
Các con làm một cái ghế; rồi các con nghĩ, "Ồ, mình đã làm được một cái ghế lớn."
Now this chair is all right,
Bây giờ cái ghế này thì ổn,
but tomorrow you won't be able to seat on the ground,
nhưng ngày mai các con sẽ không thể ngồi trên mặt đất,
if you are sitting on the chair.
nếu các con đang ngồi trên ghế.
So like many illusions we have about things,
Vì vậy, giống như nhiều ảo tưởng chúng ta có về mọi thứ,
material things also. Say now, if I have, say, a beautiful carpet,
cả những thứ vật chất nữa. Ví dụ bây giờ, nếu Ta có, giả sử, một tấm thảm đẹp,
like this one. It's not mine, thank God.
giống như cái này. Nó không phải của Ta, tạ ơn Thượng đế.
But supposing it, I possessed it,
Nhưng giả sử nó, Ta sở hữu nó,
then I have to go to insurance company.
thì Ta phải đến công ty bảo hiểm.
I have to look after it.
Ta phải trông nom nó.
I should bother now, "Have you given it back to me or not?"
Ta sẽ phải bận tâm, "Các con đã trả lại cho Ta chưa?"
But if it is somebody else's, I am enjoying it
Nhưng nếu nó là của người khác, Ta đang thưởng thức nó
very well and without worrying about it.
rất tốt mà không phải lo lắng gì về nó.
But the idea of possessions also come in.
Nhưng ý niệm về sở hữu cũng xuất hiện.
Then there is an idea of relationships also.
Rồi cũng có ý niệm về các mối quan hệ.
All these are such great illusions.
Tất cả những điều này đều là những ảo tưởng lớn lao.
They just open out, absolutely open out,
Chúng cứ thế mở ra, hoàn toàn mở ra,
as soon as you find the light of spirit in your attention.
ngay khi các con tìm thấy ánh sáng của spirit trong sự chú tâm của mình.
Like in this room when you enter in, you find it's dark.
Giống như trong căn phòng này khi các con bước vào, các con thấy trời tối.
You catch hold of a chair. You will say, "The chair is the room."
Các con nắm lấy một cái ghế. Các con sẽ nói, "Cái ghế là căn phòng."
Somebody will say, "This pillar is the room."
Ai đó sẽ nói, "Cái cột này là căn phòng."
Somebody will say something else.
Ai đó sẽ nói điều gì khác.
But supposing you just push a button, the light comes in.
Nhưng giả sử các con chỉ cần nhấn một cái nút, ánh sáng sẽ tràn vào.
Then you understand what is this room,
Khi đó các con hiểu căn phòng này là gì,
what is the relationship with each other.
mối quan hệ giữa mọi thứ với nhau là gì.
The whole integrated knowledge
Toàn bộ kiến thức tích hợp
about this room comes to you, when there is light.
về căn phòng này sẽ đến với các con, khi có ánh sáng.
And this is what one should understand out of enlightenment.
Và đây là điều mà một người nên hiểu được từ sự khai sáng.
But the illusion is, people think,
Nhưng ảo tưởng là, người ta nghĩ rằng,
that when they are deluded, they are rising.
rằng khi họ bị mê hoặc, họ đang tiến lên.
The other day somebody asked Me a very funny question
Hôm nọ có người hỏi Ta một câu rất buồn cười
that, "Is schizophrenia, is it a step to enlightenment?"
rằng, "Bệnh tâm thần phân liệt, có phải là một bước để đến với sự khai sáng không?"
Now can you imagine?
Bây giờ các con có thể tưởng tượng được không?
But then I heard that there is a very big book written
Nhưng rồi Ta nghe nói có một cuốn sách rất lớn được viết
about this by some gentleman
về điều này bởi một quý ông nào đó
who says that, "You have to become mad to become
người nói rằng, "Các con phải trở nên điên rồ để trở thành
a self or a spirit."
một bản thể hay một spirit."
Can you imagine such a stupid thing?
Các con có thể tưởng tượng một điều ngu ngốc như vậy không?
It has not happened in any evolution of ours
Điều đó chưa từng xảy ra trong bất kỳ quá trình tiến hóa nào của chúng ta
and why should it happen now that we are human beings,
và tại sao nó lại xảy ra bây giờ khi chúng ta là con người,
so beautifully created,
được tạo ra một cách tuyệt đẹp,
that we have to become mad to become something higher?
rằng chúng ta phải trở nên điên rồ để trở thành một thứ gì đó cao hơn?
I have not heard of any mad person
Ta chưa từng nghe nói về bất kỳ người điên nào
who becomes higher by becoming mad, so far.
mà trở nên cao hơn bằng cách trở nên điên rồ, cho đến nay.
But this kind of a theory is going on.
Nhưng loại lý thuyết này vẫn đang tồn tại.
So you can imagine, how there are delusions
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng, có biết bao nhiêu sự mê muội
and how there are illusions
và biết bao nhiêu ảo tưởng
and there are sources of these negative forces
và có những nguồn của các thế lực tiêu cực này
which are giving you all the time
đang mang đến cho các con mọi lúc
the waves and waves of this illusion that you live in this illusion.
những làn sóng ảo tưởng này để các con sống trong ảo tưởng đó.
So is doubly crowded, is doubly blackened,
Vì vậy, nó đông đúc gấp đôi, đen tối gấp đôi,
and that's how if people cannot find the truth,
và đó là lý do tại sao nếu mọi người không thể tìm thấy sự thật,
I am not surprised about it.
Ta không ngạc nhiên về điều đó.
Now this place is called as Bhavasagara
Bây giờ nơi này được gọi là Bhavasagara
- is the ocean of illusion in which we live.
- là đại dương ảo ảnh mà chúng ta đang sống.
And we are seekers.
Và chúng ta là những người tìm kiếm.
So this one is bestowed upon by ten valencies that are within us,
Vì vậy, điều này được ban tặng bởi mười hóa trị ở bên trong chúng ta,
because we must keep our valencies all right.
bởi vì chúng ta phải giữ cho các hóa trị của mình ổn định.
Even if you are in the, say, ocean,
Ngay cả khi các con đang ở trong, giả sử, đại dương,
our ship should be seaworthy.
con tàu của chúng ta phải đủ khả năng đi biển.
Then any kind of illusion is not going to deter us
Khi đó, bất kỳ loại ảo tưởng nào cũng sẽ không ngăn cản được chúng ta
if we are seaworthy.
nếu chúng ta đủ vững chãi.
But seaworthy means, we must know if there is a fog,
Nhưng vững chãi có nghĩa là, chúng ta phải biết nếu có sương mù,
how to move in right direction.
làm thế nào để đi đúng hướng.
We should know how to overcome all the hazards
Chúng ta nên biết cách vượt qua mọi hiểm nguy
of all kinds of storms and all knowledge
của mọi loại bão tố và mọi kiến thức
should be built-in within us. And that built-in knowledge
nên được tích hợp sẵn bên trong chúng ta. Và kiến thức sẵn có đó
is, this Dharma as they call it, is a religion within you
chính là Dharma, như người ta gọi, là tôn giáo bên trong các con
not without, but within you, which are ten valencies.
không phải bên ngoài, mà là bên trong các con, đó là mười hóa trị.
As the carbon has four valencies, it has ten valencies.
Giống như carbon có bốn hóa trị, nó có mười hóa trị.
So we have within us already a built-in system
Vì vậy, chúng ta đã có sẵn một hệ thống bên trong mình
which gives us this guideline.
mang lại cho chúng ta sự chỉ dẫn này.
But the illusion is such that in that illusion
Nhưng ảo tưởng là như vậy, trong ảo tưởng đó
we develop another problem,
chúng ta lại nảy sinh một vấn đề khác,
and that is we never listen to right people.
đó là chúng ta không bao giờ lắng nghe những người đúng đắn.
The right people are the ten Primordial Masters
Những người đúng đắn là mười Vị Thầy Thủy Tổ
who came on this earth.
đã đến trái đất này.
They have had many other masters also,
Họ cũng đã có nhiều vị thầy khác,
not that they were not right.
không phải là họ không đúng đắn.
But major ten Primordial Masters came on this earth
Nhưng mười Vị Thầy Thủy Tổ chính đã đến trái đất này
and they gave us complete knowledge
và họ đã cho chúng ta kiến thức hoàn chỉnh
as to how to balance ourselves
về cách tự cân bằng
and keep to ourselves as human beings.
và giữ mình là con người.
But then the question can be asked, "Why this balance? For what?
Nhưng sau đó câu hỏi có thể được đặt ra, "Tại sao phải cân bằng? Để làm gì?
Why should we have this balance?"
Tại sao chúng ta phải có sự cân bằng này?"
First of all, to keep a good health.
Trước hết, để giữ gìn sức khỏe tốt.
Secondly, to have a very good nature.
Thứ hai, để có một bản tính tốt.
Thirdly, to live like a human being with others
Thứ ba, để sống như một con người với những người khác
and not like donkeys or like lions.
chứ không phải như những con lừa hay những con sư tử.
It is a balancing thing which gives you a proper balance
Đó là một sự cân bằng mang lại cho các con sự thăng bằng đúng đắn
to have a proper society, a proper kind of life
để có một xã hội đúng đắn, một cuộc sống đúng đắn
in which you lead a normal life.
trong đó các con sống một cuộc đời bình thường.
And you are not on your own,
Và các con không đơn độc,
by which you are in relation with the whole.
nhờ đó các con có mối liên hệ với toàn thể.
Now you see the relationship is from there to the whole.
Bây giờ các con thấy mối quan hệ là từ đó đến toàn thể.
But last of all, this balance is important
Nhưng cuối cùng, sự cân bằng này rất quan trọng
that you should achieve your ascent.
để các con có thể đạt được sự tiến triển của mình.
Any airplane which has got only one wheel will not fly.
Bất kỳ chiếc máy bay nào chỉ có một bánh xe sẽ không thể bay được.
Though it has to fly in the air but it has to have two wheels;
Mặc dù nó phải bay trên không nhưng nó phải có hai bánh xe;
it has to have a balance.
nó phải có sự cân bằng.
An imbalanced thing cannot fly up.
Một vật mất cân bằng không thể bay lên được.
That's why we have to have the balance.
Đó là lý do tại sao chúng ta phải có sự cân bằng.
And that is why these Prophets have taught us the methods
Và đó là lý do tại sao các Vị Tiên tri đã dạy chúng ta các phương pháp
of how to balance, balance ourselves,
về cách cân bằng, tự cân bằng,
keep ourselves in balance and don't go to extremes.
giữ cho mình ở trạng thái cân bằng và không đi đến cực đoan.
But whatever they might try, whatever they may say,
Nhưng dù họ có cố gắng thế nào, dù họ có nói gì đi nữa,
we just go in the opposite direction of what they have told us.
chúng ta cứ đi theo hướng ngược lại với những gì họ đã nói với chúng ta.
And we really go into an extreme condition of fanaticism
Và chúng ta thực sự rơi vào tình trạng cuồng tín cực đoan
or some sort of a torture to ourselves,
hoặc một hình thức tự hành hạ nào đó,
or some sort of a great harm to our being.
hoặc một tác hại lớn nào đó đối với sự tồn tại của chúng ta.
That's human nature.
Đó là bản chất của con người.
That I cannot explain. Why so?
Điều đó Ta không thể giải thích được. Tại sao lại như vậy?
Why they are anxious to ruin themselves,
Tại sao họ lại nóng lòng hủy hoại bản thân,
this is beyond Me to understand,
điều này vượt quá sự hiểu biết của Ta,
because God has tried His level best to make you happy.
bởi vì Thượng đế đã cố gắng hết sức để làm cho các con hạnh phúc.
He has tried to give you everything,
Ngài đã cố gắng ban cho các con mọi thứ,
but if you are bent upon ruining yourself,
nhưng nếu các con quyết tâm hủy hoại chính mình,
what can you do? You see the sun is shining,
thì Ngài có thể làm gì? Các con thấy đó, mặt trời đang chiếu sáng,
and is giving the sunshine to everyone,
và ban ánh nắng cho tất cả mọi người,
but if some leaves want to get inside the mud,
nhưng nếu một vài chiếc lá muốn chui vào bùn,
what can the sun do?
thì mặt trời có thể làm gì?
I mean, it is like, "Come, bull, and hit me,"
Ý Ta là, nó giống như kiểu, "Lại đây, bò mộng, và húc ta đi,"
sort of a process people take to.
một dạng quá trình mà mọi người thực hiện.
I don't know why they take it.
Ta không biết tại sao họ lại làm vậy.
This you may be able to explain better, but to My simple mind,
Điều này có lẽ các con có thể giải thích rõ hơn, nhưng với trí óc đơn giản của Ta,
I just don't understand.
Ta thực sự không hiểu.
So these things happen to us by which we try to ruin ourselves.
Vì vậy, những điều này xảy ra với chúng ta, qua đó chúng ta cố gắng hủy hoại chính mình.
Now the first of all, as they said about the curing part of it,
Bây giờ, trước hết, như họ đã nói về khía cạnh chữa lành của nó,
which I must talk to you about,
điều mà Ta phải nói với các con,
because it is not such an important thing in Sahaja Yoga,
bởi vì đó không phải là điều quan trọng trong Sahaja Yoga,
there is no,
không có,
no accent on curing.
không nhấn mạnh vào việc chữa bệnh.
I mean, we don't say that, "We cure this and cure that." I mean,
Ý Ta là, chúng ta không nói rằng, "Chúng tôi chữa bệnh này, chữa bệnh kia." Ý Ta là,
it's not a hospital going on here, nothing of the kind.
đây không phải là một bệnh viện, không có gì tương tự như vậy.
It's just that if you get your realization,
Chỉ là nếu các con được khai ngộ,
as a by-product you get well. That's it is.
như một sản phẩm phụ, các con sẽ khỏe mạnh. Chính là như vậy.
But you see suddenly people ask you questions,
Nhưng các con thấy đó, đột nhiên mọi người hỏi Ta những câu hỏi,
"Can you cure this? Can you?" I don't say, "I cure it."
"Mẹ có thể chữa bệnh này không? Mẹ có thể không?" Ta không nói, "Ta chữa được."
You are going to cure yourself through your own ascent.
Các con sẽ tự chữa lành cho mình thông qua sự tiến triển của chính các con.
It can work out through Sahaja Yoga.
Điều đó có thể thực hiện được thông qua Sahaja Yoga.
And then it becomes a headline for everyone,
Và rồi nó trở thành tiêu đề cho mọi người,
"She can cure this disease, She can…"
"Bà ấy có thể chữa bệnh này, Bà ấy có thể…"
It was surprising that even in the television
Thật đáng ngạc nhiên là ngay cả trên truyền hình
they had put Me as a healer and I was amazed to look at Myself.
họ đã đưa Ta lên như một người chữa bệnh và Ta đã rất ngạc nhiên khi nhìn thấy chính mình.
What is this they have put it?
Đây là cái gì mà họ đã đưa lên vậy?
So they make out of you whatever they like.
Vì vậy, họ biến các con thành bất cứ thứ gì họ thích.
In Sahaja Yoga, it is not the healing that is important,
Trong Sahaja Yoga, không phải việc chữa lành là quan trọng,
it is becoming is important.
mà là sự trở thành mới là quan trọng.
That you become the spirit is important.
Việc các con trở thành spirit là quan trọng.
You have to become the spirit.
Các con phải trở thành spirit.
Now, for example, I'll tell you one small thing here,
Bây giờ, ví dụ, Ta sẽ nói với các con một điều nhỏ ở đây,
how imbalance causes so many troubles to us.
về việc sự mất cân bằng gây ra rất nhiều rắc rối cho chúng ta như thế nào.
There is another center here down below, if you see,
Có một luân xa khác ở phía dưới đây, nếu các con thấy,
is called as the center of Swadisthana,
được gọi là luân xa Swadisthana,
which gives aortic plexus
nó tạo ra đám rối động mạch chủ
as the gross manifestation of itself.
như là biểu hiện vật chất của chính nó.
Now when this center goes into imbalance,
Bây giờ khi luân xa này bị mất cân bằng,
it goes round and round this ocean.
nó đi vòng quanh đại dương này.
Also it can retract. It can go further.
Nó cũng có thể co lại. Nó có thể đi xa hơn.
What happens? Now this is a center for our future
Điều gì xảy ra? Bây giờ đây là một luân xa cho tương lai của chúng ta
and for our creativity when it comes to the right.
và cho sự sáng tạo của chúng ta khi nó ở bên phải.
And when it moves to the left because it has got a step,
Và khi nó di chuyển sang bên trái bởi vì nó có một bước,
like a lotus it moves.
nó di chuyển như một đóa sen.
And if it comes to the left, it acts for something what we call
Và nếu nó đi về bên trái, nó hoạt động cho một cái gì đó mà chúng ta gọi là
unauthorized, anti-god activity.
hoạt động trái phép, chống lại Thượng đế.
So another one is also unauthorized,
Vì vậy, một cái khác cũng là trái phép,
because when we say that, "I am doing that,"
bởi vì khi chúng ta nói rằng, "Tôi đang làm điều đó,"
then it is ego, is created in you
khi đó bản ngã được tạo ra trong các con
and which passes into that pouch there in the head like a balloon
và nó đi vào cái túi ở trên đầu giống như một quả bóng bay
and you form a big institution of ego in your head.
và các con hình thành một thể chế bản ngã lớn trong đầu mình.
On the other side is this one,
Ở phía bên kia là cái này,
where it comes to the left or any conditioning that takes place,
khi nó đi sang bên trái hoặc bất kỳ định kiến nào diễn ra,
that people say, "Don't do that, and don't do that,"
mà người ta nói, "Đừng làm thế, và đừng làm thế,"
and all kinds of conditionings through any kind of teachings,
và tất cả các loại định kiến thông qua bất kỳ loại giáo lý nào,
that creates another institution is called as superego.
điều đó tạo ra một thể chế khác được gọi là siêu ngã.
Now when we go to the extremes of anything,
Bây giờ khi chúng ta đi đến cực đoan của bất cứ điều gì,
how problems are caused, example of that
các vấn đề được gây ra như thế nào, ví dụ về điều đó
I will try to give of one center,
Ta sẽ cố gắng đưa ra một ví dụ về một luân xa,
because there is no time for Me to cover all the centers.
bởi vì Ta không có thời gian để nói về tất cả các luân xa.
Take this Swadisthana Chakra.
Hãy lấy luân xa Swadisthana này.
It has a very important work to do,
Nó có một công việc rất quan trọng phải làm,
is to transform the fat cells of the stomach
là chuyển hóa các tế bào mỡ của dạ dày
for the use of the cells of the brain.
để các tế bào não sử dụng.
Brain also is made of fat cells,
Não cũng được tạo thành từ các tế bào mỡ,
and when a person thinks,
và khi một người suy nghĩ,
this special Swadisthana Chakra
luân xa Swadisthana đặc biệt này
converts the fat cells for the use of the brain.
sẽ chuyển hóa các tế bào mỡ để não sử dụng.
Now, when you think too much for the future,
Bây giờ, khi các con suy nghĩ quá nhiều về tương lai,
you think, think, think. I mean, people are mad with thinking.
các con nghĩ, nghĩ, nghĩ. Ý Ta là, mọi người phát điên vì suy nghĩ.
Some of them did tell Me,
Một số người đã nói với Ta,
"Mother, you cut my throat, do what You like, but stop my thinking."
"Mẹ ơi, Mẹ cứ cắt cổ con đi, làm bất cứ điều gì Mẹ muốn, nhưng hãy dừng suy nghĩ của con lại."
It has become another inertia sort of thing.
Nó đã trở thành một dạng quán tính khác.
They just go on thinking.
Họ cứ tiếp tục suy nghĩ.
They just can't stop thinking, whatever they may try.
Họ không thể ngừng suy nghĩ, dù cố gắng thế nào đi nữa.
So when this process starts of thinking,
Vì vậy, khi quá trình suy nghĩ này bắt đầu,
then what happens that this Swadisthana, poor thing,
thì điều xảy ra là Swadisthana đáng thương này,
goes into a great speedy
đi vào một quá trình rất nhanh
process of transforming the fat cells.
để chuyển hóa các tế bào mỡ.
Now it has some other work to be done.
Bây giờ nó còn có một số công việc khác phải làm.
Now this is going to the extreme, to think about everything.
Đây là đi đến cực đoan, suy nghĩ về mọi thứ.
Sitting down they will think that now they have become
Ngồi một chỗ họ sẽ nghĩ rằng bây giờ họ đã trở thành
the Prime Minister of Australia,
Thủ tướng Úc,
so what should they do to correct.
vậy họ nên làm gì để sửa chữa.
I mean, there's nothing like an election.
Ý Ta là, không có cuộc bầu cử nào cả.
Nothing has happened, but they are already thinking
Chưa có gì xảy ra, nhưng họ đã suy nghĩ
for the Prime Minister.
cho vị Thủ tướng rồi.
If they are driving on the street,
Nếu họ đang lái xe trên đường,
they are thinking for all the Police Department.
họ đang suy nghĩ cho cả Sở Cảnh sát.
If they are building one house,
Nếu họ đang xây một ngôi nhà,
they'll try to find faults with another house
họ sẽ cố gắng tìm lỗi của một ngôi nhà khác
so that he should not have done,
để cho rằng anh ta không nên làm thế,
while the house they are going to make might collapse.
trong khi ngôi nhà họ sắp xây có thể sụp đổ.
But all the time the idea is to see
Nhưng lúc nào ý nghĩ cũng là để xem xét
and think about everything else that doesn't concern them.
và suy nghĩ về mọi thứ khác không liên quan đến họ.
So this heavy load on your head makes it a big ego there.
Vì vậy, gánh nặng này trên đầu các con tạo ra một bản ngã lớn ở đó.
Apart from that, ego which is a horrid thing,
Ngoài ra, bản ngã là một thứ kinh khủng,
which can make you absolutely stupid,
có thể khiến các con trở nên hoàn toàn ngu ngốc,
but apart from that,
nhưng ngoài điều đó ra,
it makes this poor Swadisthana Chakra work so hard
nó làm cho luân xa Swadisthana đáng thương này làm việc rất vất vả
that you neglect other important things in your body,
đến nỗi các con bỏ bê những thứ quan trọng khác trong cơ thể mình,
the organs like your liver.
các cơ quan như gan của các con.
Such people have very bad livers,
Những người như vậy có lá gan rất tệ,
those who think all the time, plan all the time.
những người lúc nào cũng suy nghĩ, lúc nào cũng lên kế hoạch.
They will plan. Even the ladies will plan all the cooking.
Họ sẽ lên kế hoạch. Ngay cả phụ nữ cũng sẽ lên kế hoạch cho mọi việc nấu nướng.
Imagine, ladies planning all the cooking.
Hãy tưởng tượng, phụ nữ lên kế hoạch cho mọi việc nấu nướng.
It's absurd! Because you go to the market,
Thật vô lý! Bởi vì các con đi chợ,
you have planned for the fish and there is no fish in the market,
các con đã lên kế hoạch mua cá và ngoài chợ không có cá,
and you are upset because you can't cook fish.
và các con bực mình vì không thể nấu cá.
But why did you plan?
Nhưng tại sao các con lại lên kế hoạch?
Whatever you get, you bring it home and cook it.
Có gì thì mua nấy, mang về nhà và nấu.
That's the best way.
Đó là cách tốt nhất.
So this planning business also goes on too far.
Vì vậy, việc lên kế hoạch này cũng đi quá xa.
When we go to the extremes it so happens,
Khi chúng ta đi đến cực đoan thì chuyện xảy ra là,
that we make this work too hard and we get a liver trouble.
chúng ta khiến nó hoạt động quá sức và chúng ta bị bệnh gan.
Then we get also the pancreas out of gear,
Sau đó, chúng ta cũng làm cho tuyến tụy bị trục trặc,
because pancreas has to work,
bởi vì tuyến tụy phải hoạt động,
has to be worked through this Swadisthana Chakra.
phải được vận hành thông qua luân xa Swadisthana này.
When it is out of gear, the disease you get is diabetes.
Khi nó bị trục trặc, căn bệnh mà các con mắc phải là tiểu đường.
The simple thing as diabetes.
Một căn bệnh đơn giản như tiểu đường.
Now in India if you go and see the villagers in India,
Bây giờ ở Ấn Độ, nếu các con đến và thấy những người dân làng ở Ấn Độ,
they take at least five spoons of sugar;
họ uống ít nhất năm muỗng đường;
otherwise, they don't think it's a tea.
nếu không, họ không nghĩ đó là trà.
For tea, they must have five spoons of sugar,
Đối với trà, họ phải có năm muỗng đường,
and they never, never suffer from diabetes.
và họ không bao giờ, không bao giờ bị bệnh tiểu đường.
But in the cities, where the people even just touch the sugar,
Nhưng ở các thành phố, nơi mà người ta chỉ cần chạm vào đường,
they get it back in their urine.
họ đã thấy nó trong nước tiểu của mình.
So something wrong with the city people.
Vậy là có điều gì đó không ổn với người thành phố.
And what is wrong with them is,
Và điều không ổn với họ là,
that they are using this Swadisthana Chakra
họ đang sử dụng luân xa Swadisthana này
all the time for thinking and thinking and thinking.
mọi lúc để suy nghĩ, suy nghĩ và suy nghĩ.
Now another disease that one gets out of it,
Bây giờ một căn bệnh khác mà người ta mắc phải từ nó,
is the disease of the spleen, which is a very serious thing.
là bệnh về lá lách, một điều rất nghiêm trọng.
Spleen produces red blood corpuscles
Lá lách sản xuất hồng cầu
according to the necessity of the person.
tùy theo nhu cầu của cơ thể.
Now, any emergency arises, it starts producing more RBCs.
Bây giờ, bất kỳ trường hợp khẩn cấp nào phát sinh, nó bắt đầu sản xuất nhiều hồng cầu hơn.
Our life is such that we are always in emergencies. Everyone is.
Cuộc sống của chúng ta là như vậy, chúng ta luôn ở trong tình trạng khẩn cấp. Mọi người đều vậy.
Whether he is a shop keeper or he is a minister,
Dù là chủ cửa hàng hay bộ trưởng,
everybody seems to be very busy.
mọi người dường như đều rất bận rộn.
Now, in the morning first of all to read newspapers,
Bây giờ, vào buổi sáng, trước hết là đọc báo,
is another curse.
là một lời nguyền khác.
Because you read newspapers, you hear, "This is burned.
Bởi vì các con đọc báo, các con nghe, "Cái này bị cháy."
That is finished. So many died.
Cái kia đã xong. Rất nhiều người chết.
Somebody in the airplane finished off,"
"Ai đó trên máy bay đã chết,"
maybe our relations are there
có thể người thân của chúng ta ở đó
- so you get a real pain there in the stomach.
- vì vậy các con cảm thấy đau thực sự ở trong bụng.
That's done by this poor spleen. It goes into a big process,
Điều đó được thực hiện bởi lá lách tội nghiệp này. Nó đi vào một quá trình lớn,
into a very big mechanical production
vào một quá trình sản xuất cơ học rất lớn
of RBC starts.
của hồng cầu bắt đầu.
Now when that happens to you then you don't know
Bây giờ khi điều đó xảy ra với các con thì các con không biết
that you better keep the spleen now at least
rằng tốt hơn hết là các con nên giữ cho lá lách bây giờ ít nhất
little rested for other things.
được nghỉ ngơi một chút cho những việc khác.
But just then you will ask for a breakfast.
Nhưng ngay sau đó các con sẽ đòi ăn sáng.
You will get into the car,
Các con sẽ lên xe,
with a breakfast in your hand eating that.
với bữa sáng trên tay và ăn nó.
And there is a jam in the way,
Và rồi bị kẹt xe,
and then you are screaming at, because you are late.
và rồi các con la hét, vì bị trễ.
All sorts of things happen to us like that
Đủ mọi chuyện xảy ra với chúng ta như thế
and we go on creating emergencies for ourselves. For what?
và chúng ta cứ tự tạo ra những tình huống khẩn cấp cho mình. Để làm gì?
What are we going to gain out of it?
Chúng ta sẽ được gì từ việc đó?
With this hurry and scurry what have we achieved?
Với sự vội vã, tất bật này chúng ta đã đạt được gì?
So this spleen goes out of order.
Vì vậy lá lách này trở nên mất cân bằng.
It does not understand the crazy person.
Nó không hiểu được con người điên rồ đó.
It becomes crazy itself.
Bản thân nó cũng trở nên điên rồ.
And it starts producing red blood corpuscles,
Và nó bắt đầu sản xuất hồng cầu,
this thing, that thing. Now you become vulnerable
thứ này, thứ kia. Giờ đây các con trở nên dễ bị tổn thương
to a horrible disease called as leukemia.
trước một căn bệnh khủng khiếp gọi là bệnh bạch cầu.
Of course, it is triggered by something else,
Tất nhiên, nó được kích hoạt bởi một thứ khác,
about which I may be able to tell you, today or tomorrow.
mà Ta có thể nói cho các con, hôm nay hoặc ngày mai.
But you are just vulnerable for a disease
Nhưng các con rất dễ mắc một căn bệnh
called leukemia where just doctors will say
gọi là bệnh bạch cầu mà các bác sĩ sẽ chỉ nói rằng
you may die within one month or two months.
các con có thể chết trong vòng một hoặc hai tháng.
That's all they can say about leukemia.
Đó là tất cả những gì họ có thể nói về bệnh bạch cầu.
Now such a person doesn't realize that,
Bây giờ một người như vậy không nhận ra rằng,
"I have brought this disease upon myself by being like this."
"Tôi đã tự rước căn bệnh này vào thân vì đã sống như thế."
We are human beings.
Chúng ta là con người.
We cannot rattle like tins.
Chúng ta không thể kêu loảng xoảng như những cái hộp thiếc.
We have to live like human beings.
Chúng ta phải sống như con người.
The way we rattle ourselves morning till evening
Cái cách chúng ta tự làm mình náo loạn từ sáng đến tối
is so dangerous for our being
thật nguy hiểm cho sự tồn tại của chúng ta
that we must have a balance in our lives.
đến nỗi chúng ta phải có sự cân bằng trong cuộc sống.
We must learn how to rest. And rest is also another problem.
Chúng ta phải học cách nghỉ ngơi. Và nghỉ ngơi cũng là một vấn đề khác.
Then they will go to the sea,
Rồi họ sẽ đi ra biển,
burn themselves up, completely extreme.
tự thiêu đốt mình, hoàn toàn cực đoan.
I don't know why this fashion has started from where.
Ta không biết tại sao mốt này lại bắt đầu từ đâu.
Must be somebody must have put this into the ideas.
Chắc hẳn ai đó đã đưa ý tưởng này vào.
You see, this is a very recent one.
Các con thấy đấy, đây là một điều rất mới.
About twenty years back nobody bothered about sun-bathing.
Khoảng hai mươi năm trước không ai bận tâm đến việc tắm nắng.
Nobody knew about it.
Không ai biết về nó.
When, you see, I just don't understand also
Khi, các con thấy đấy, Ta cũng không hiểu được
the psychology of the West when they don't like black people
tâm lý của người phương Tây khi họ không thích người da đen
- they are immigration problem -
- họ là vấn đề nhập cư -
why do they want to become black themselves?
tại sao họ lại muốn tự mình trở nên da đen?
They tan themselves. There are tanning companies,
Họ nhuộm da. Có những công ty nhuộm da,
this, that, all kinds of things have started
thứ này, thứ kia, đủ mọi thứ đã bắt đầu
and that's how they, you know, you get the disease
và đó là cách họ, các con biết đấy, các con mắc phải căn bệnh
called cancer of the skin, which is a very serious disease.
gọi là ung thư da, một căn bệnh rất nghiêm trọng.
And this beauty fashion is also for whom?
Và cái mốt làm đẹp này cũng là vì ai?
I mean, I just don't understand that in India people think that
Ý Ta là, Ta không hiểu tại sao ở Ấn Độ người ta nghĩ rằng
you are very good-looking people because you are fair,
các con là những người rất ưa nhìn vì các con có làn da trắng,
and here you think Indians are better
còn ở đây các con lại nghĩ người Ấn Độ đẹp hơn
because they have got darker skins.
vì họ có làn da sẫm màu hơn.
So whatever we have, we are not satisfied with it.
Vì vậy, bất cứ điều gì chúng ta có, chúng ta đều không hài lòng với nó.
But it's not so important that
Nhưng nó không quan trọng đến mức
we should kill ourselves with this sun-tanning to that extreme.
chúng ta phải tự giết mình bằng việc tắm nắng đến mức cực đoan như vậy.
So that sort of an extreme you do it with this Swadisthana Chakra,
Vì vậy, kiểu cực đoan đó các con thực hiện với luân xa Swadisthana này,
and you have problems of this kind.
và các con gặp phải những vấn đề kiểu này.
But also your tension can rise if you use too much of
Nhưng sự căng thẳng của các con cũng có thể tăng lên nếu các con sử dụng quá nhiều
this Swadisthana Chakra because
luân xa Swadisthana này bởi vì
your kidneys also become poor things.
thận của các con cũng trở nên tội nghiệp.
They don't know how to adjust to your madness.
Chúng không biết làm thế nào để thích ứng với sự điên rồ của các con.
They way you lead your life,
Cái cách các con sống cuộc đời mình,
you don't think you are a human being.
các con không nghĩ mình là một con người.
You think you are an supersonic airplane.
Các con nghĩ mình là một chiếc máy bay siêu thanh.
Then poor kidneys don't know how to work you out.
Khi đó, quả thận tội nghiệp không biết phải xử lý các con thế nào.
I mean, you are made by God, not by human beings
Ý Ta là, các con được tạo ra bởi Thượng đế, không phải bởi con người
who have made super-sonic aeroplanes, this, that.
những người đã tạo ra máy bay siêu thanh, thứ này, thứ kia.
And the super-sonic airplane doesn't think.
Và chiếc máy bay siêu thanh không suy nghĩ.
First of all it saves its energy because it doesn't think.
Trước hết nó tiết kiệm năng lượng vì nó không suy nghĩ.
First of all when you think,
Trước hết khi các con suy nghĩ,
you are spending most of your energy,
các con đang tiêu tốn phần lớn năng lượng của mình,
and actually the way you spend your energy with an extreme way,
và thực ra cái cách các con tiêu tốn năng lượng một cách cực đoan,
you develop all these horrible diseases.
các con phát sinh ra tất cả những căn bệnh khủng khiếp này.
Now what happens actually
Vậy thực sự điều gì xảy ra
when you start doing too much to the right or to the left?
khi các con bắt đầu làm quá nhiều về bên phải hoặc bên trái?
Now, the right side is a thing
Bây giờ, bên phải là một thứ
where people become extremely fanatic, very disciplined.
nơi mọi người trở nên cực kỳ cuồng tín, rất kỷ luật.
All military people, you see, hot-tempered.
Tất cả những người trong quân đội, các con thấy đấy, đều nóng tính.
You can't just go near them.
Các con không thể đến gần họ.
If you go near them you will get nothing
Nếu các con đến gần họ, các con sẽ chẳng nhận được gì
but heat coming out of them.
ngoài hơi nóng tỏa ra từ họ.
They are very hot-tempered people, angry people.
Họ là những người rất nóng tính, hay tức giận.
They lose their temper. You just can't talk to them
Họ mất bình tĩnh. Các con không thể nói chuyện với họ
because if you say a word, they will box your nose.
bởi vì nếu các con nói một lời, họ sẽ đấm vào mũi các con.
This type of people are so many in this world, you can't imagine.
Kiểu người này có rất nhiều trên thế giới, các con không thể tưởng tượng được.
So many of them are, I have seen.
Có rất nhiều người như vậy, Ta đã thấy.
I am amazed how they exist with themselves.
Ta ngạc nhiên làm sao họ có thể tồn tại với chính mình.
Why don't they box themselves sometimes? They might be.
Tại sao đôi khi họ không tự đấm mình nhỉ? Có lẽ họ có làm vậy.
They are full of anger, frustration and
Họ đầy giận dữ, thất vọng và
all kinds of bad feelings about others and about themselves.
tất cả những cảm xúc tồi tệ về người khác và về chính họ.
All these people, all this kind of people,
Tất cả những người này, tất cả những loại người này,
come up when you become very austere.
xuất hiện khi các con trở nên rất khắc khổ.
You say, "Oh, I will have no indulgences.
Các con nói, "Ồ, tôi sẽ không nuông chiều bản thân.
I am absolutely living on a shoe-string
Tôi sống hoàn toàn tằn tiện
and eating just two leaves per day."
và chỉ ăn hai chiếc lá mỗi ngày."
Such people will thin out and they will look like mosquitoes.
Những người như vậy sẽ gầy đi và trông giống như những con muỗi.
But I don't mind their looks,
Nhưng Ta không bận tâm đến vẻ ngoài của họ,
but the way they bite you, is the worst part.
nhưng cách họ cắn các con mới là phần tồi tệ nhất.
And they are sometimes regarded as the beauties.
Và đôi khi họ được coi là những người đẹp.
Then God save us from the beauties,
Vậy thì Thượng đế hãy cứu chúng ta khỏi những người đẹp,
because if they become the world beauties
bởi vì nếu họ trở thành những người đẹp thế giới
whatever beauty contest, you see, so, models, this, that,
bất kỳ cuộc thi sắc đẹp nào, các con thấy đấy, người mẫu, thứ này, thứ kia,
then they are lost people, absolutely lost to any senses.
thì họ là những người lạc lối, hoàn toàn mất hết cảm giác.
They become really stupid.
Họ trở nên thực sự ngu ngốc.
Now this kind of extremity comes to the right side.
Bây giờ loại cực đoan này đến từ phía bên phải.
The left side comes when you indulge into something like drugs.
Phía bên trái đến khi các con sa vào những thứ như ma túy.
Now people might say, "What's wrong in drugs?"
Bây giờ mọi người có thể nói, "Ma túy thì có gì sai?"
It does such a damage to you. It does.
Nó gây ra thiệt hại như vậy cho các con. Đúng vậy.
People may not believe it, but it does.
Mọi người có thể không tin, nhưng nó có gây hại."
It does finish you off on your left side.
Nó sẽ hủy hoại các con ở kênh trái.
As the alcohol may finish off your liver,
Giống như rượu có thể hủy hoại gan của các con,
the left side is completely jammed by the drugs you take,
kênh trái hoàn toàn bị tắc nghẽn bởi các loại thuốc các con dùng,
because you move more towards the left.
bởi vì các con di chuyển nhiều hơn về phía bên trái.
And the more you move,
Và các con càng di chuyển,
you go from your subconscious to the collective subconscious,
các con đi từ tiềm thức của mình đến tiềm thức tập thể,
and then you are attacked by negative forces,
và sau đó các con bị tấn công bởi các thế lực tiêu cực,
and that's why it attacks your brain also.
và đó là lý do tại sao nó cũng tấn công não của các con.
Such people can just become gradually into
Những người như vậy có thể dần dần trở thành
into a state of just like cabbages
một trạng thái giống như rau bắp cải
and they would not even realize how it is happening.
và họ thậm chí sẽ không nhận ra nó đang xảy ra như thế nào.
So all these things are harmful to us.
Vì vậy, tất cả những điều này đều có hại cho chúng ta.
Indulgences into anything can make you left-sided.
Việc nuông chiều bất cứ điều gì có thể khiến các con lệch trái.
Eating too much,
Ăn quá nhiều,
there is one person eating two leaves, another is eating so much.
có người ăn hai chiếc lá, người khác lại ăn rất nhiều.
See, all these extreme behaviors, as I said,
Thấy không, tất cả những hành vi cực đoan này, như Ta đã nói,
create a very big problem.
tạo ra một vấn đề rất lớn.
Now how cancer can be caused, we have to see.
Bây giờ chúng ta phải xem ung thư có thể được gây ra như thế nào.
Then I will move to other things.
Sau đó Ta sẽ chuyển sang những thứ khác.
That, supposing this is the center,
Rằng, giả sử đây là trung tâm,
and this center has got left side and right side.
và trung tâm này có bên trái và bên phải.
At every emergency, both the sympathetic nervous systems
Trong mọi trường hợp khẩn cấp, cả hai hệ thần kinh giao cảm
which are expressed by these two Nadis
được thể hiện bởi hai Nadi này
go into action, and when too much action starts,
bắt đầu hoạt động, và khi có quá nhiều hoạt động bắt đầu,
what happens, the relationship is broken.
điều gì xảy ra, mối liên kết bị phá vỡ.
And the deities, who are controlling these, go off to sleep.
Và các vị Thần, những người đang kiểm soát những điều này, sẽ đi ngủ.
And when the relationship with the whole is broken,
Và khi mối liên kết với tổng thể bị phá vỡ,
when it is broken, then
khi nó bị phá vỡ, thì
you have no control from the main,
các con không có sự kiểm soát từ cái chính,
you can say, from the whole,
các con có thể nói, từ tổng thể,
and the cells become on their own.
và các tế bào trở nên tự hoạt động.
When they become on their own, so individualistic,
Khi chúng trở nên tự hoạt động, rất cá nhân,
they become malignant.
chúng trở nên ác tính.
For example, if it happens in the stomach,
Ví dụ, nếu nó xảy ra trong dạ dày,
you will find the liver will become so big.
các con sẽ thấy gan sẽ trở nên rất lớn.
Or if it happened in the mouth or nose,
Hoặc nếu nó xảy ra ở miệng hoặc mũi,
the nose will become so big. The rest of has no chance.
mũi sẽ trở nên rất lớn. Phần còn lại không có cơ hội.
It's a very ego-oriented stuff.
Đó là một thứ rất thiên về bản ngã.
It goes increasing, increasing.
Nó cứ tăng lên, tăng lên.
And also if you live with an ego-oriented man,
Và nếu các con sống với một người thiên về bản ngã,
you can become also ego-oriented.
các con cũng có thể trở nên thiên về bản ngã.
Hitler is one of the examples of that,
Hitler là một trong những ví dụ về điều đó,
how he made people ego-oriented and so stupid.
cách ông ta khiến mọi người trở nên thiên về bản ngã và ngu ngốc như vậy.
Actually so horrible by his own great ego that he developed.
Thực sự rất kinh khủng bởi chính cái bản ngã to lớn mà ông ta đã phát triển.
So these cells also become like that
Vì vậy, những tế bào này cũng trở nên như vậy
and they make other cells also malignant
và chúng cũng làm cho các tế bào khác trở nên ác tính
and that's how the cancer is settled.
và đó là cách bệnh ung thư hình thành.
Now to such a patient, what have we to do?
Bây giờ đối với một bệnh nhân như vậy, chúng ta phải làm gì?
You have to try to raise his Kundalini.
Các con phải cố gắng đưa Kundalini của người đó đi lên.
By giving some power there at that point, you can pacify.
Bằng cách truyền một ít năng lượng vào điểm đó, các con có thể làm dịu nó.
You can give some additional, as you call the petrol,
Các con có thể cung cấp thêm, như các con gọi là xăng,
to the exhausted one.
cho cái đã kiệt sức.
And gradually when it is done,
Và dần dần khi nó được thực hiện,
it comes back to its normal ways.
nó sẽ trở lại bình thường.
Then you put the Kundalini through it.
Sau đó các con đưa Kundalini đi qua đó.
So it makes an ascent and keeps it in place.
Vì vậy nó đi lên và giữ nguyên vị trí.
It awakens the deity in that center
Nó đánh thức vị Thần trong luân xa đó
and that center looks after the gross side of life.
và luân xa đó chăm lo cho khía cạnh thô của cuộc sống.
That is how cancer can be cured.
Đó là cách bệnh ung thư có thể được chữa khỏi.
It's true that Sahaja Yoga has cured cancer
Sự thật là Sahaja Yoga đã chữa khỏi bệnh ung thư
of so many people and some people in
cho rất nhiều người và một số người
ten minutes have got rid of their cancer.
trong mười phút đã thoát khỏi bệnh ung thư.
Ten minutes, is a fact.
Mười phút, đó là sự thật.
But that doesn't mean that I am going to cure everybody's cancer,
Nhưng điều đó không có nghĩa là Ta sẽ chữa khỏi bệnh ung thư cho tất cả mọi người,
by any chance. It is not so.
bằng bất cứ giá nào. Không phải vậy.
You see, the trouble with people is,
Các con thấy đó, vấn đề với mọi người là,
they say, "Do you claim you can cure cancer?"
họ nói, "Bà có tuyên bố là bà có thể chữa khỏi bệnh ung thư không?"
I say, "I don't claim. But Sahaja Yoga can do it."
Ta nói, "Ta không tuyên bố. Nhưng Sahaja Yoga có thể làm được."
"Then you must cure this cancer."
"Vậy thì bà phải chữa khỏi bệnh ung thư này."
I said, "Why? Why should I cure?
Ta nói, "Tại sao? Tại sao Ta phải chữa?
Are you paying Me something?
Các người có trả cho Ta thứ gì không?
Have you called Me here? I have come My own.
Các người có mời Ta đến đây không? Ta tự mình đến.
If I want I will; otherwise, I will not."
Nếu Ta muốn, Ta sẽ làm; còn không, Ta sẽ không làm."
You see, it is like a aggression of this kind on a person that,
Các con thấy đó, nó giống như một sự công kích kiểu này vào một người rằng,
"You must show how you can cure."
"Bà phải cho thấy bà chữa bệnh như thế nào."
Why should I show? I don't want to show it.
Tại sao Ta phải cho thấy? Ta không muốn cho thấy.
Like I had a very big lecture in the medical college,
Giống như Ta đã có một bài giảng rất lớn ở trường cao đẳng y khoa,
medical institute in India,
viện y học ở Ấn Độ,
and of course the Vice Chancellor was very much impressed.
và tất nhiên là ngài Phó hiệu trưởng đã rất ấn tượng.
But some of the doctors they came and they said,
Nhưng một số bác sĩ đã đến và nói,
"Mother, we will give you four patients of cancer
"Mẹ, chúng tôi sẽ đưa cho Mẹ bốn bệnh nhân ung thư
and you cure them."
và Mẹ hãy chữa cho họ."
I said, "I have no time. I am very busy.
Ta nói, "Ta không có thời gian. Ta rất bận.
You better ask them to come to Sahaja Yoga,
Tốt hơn là các ông hãy bảo họ đến với Sahaja Yoga,
get their realization and cure themselves.
nhận Sự Khai ngộ và tự chữa bệnh cho mình.
I have no time for that. I am sorry. I am busy with other work."
Ta không có thời gian cho việc đó. Ta rất tiếc. Ta bận việc khác."
So, then they said, "All right.
Vì vậy, sau đó họ nói, "Được rồi.
Do you have any file of the patients you've cured?"
Bà có hồ sơ nào về những bệnh nhân bà đã chữa khỏi không?"
I said, "I have none. I have no time for filing."
Ta nói, "Ta không có. Ta không có thời gian để làm hồ sơ."
It just flows. It just works. What am I to write down everywhere?
Nó cứ tuôn chảy. Nó cứ hoạt động. Ta phải viết ra mọi nơi để làm gì?
This is it. I have cured this x, y, z, for what?
Chính là nó. Ta đã chữa cho người x, y, z này, để làm gì?
I have no clientele. I do not have to cash it.
Ta không có khách hàng. Ta không cần phải kiếm tiền từ nó.
So why should I do it?
Vậy tại sao Ta phải làm điều đó?
It's just flowing. Those who want to have it,
Nó cứ tuôn chảy. Những ai muốn có nó,
can have it and can work it out. But you cannot force Me
có thể có nó và có thể thực hành. Nhưng các người không thể ép Ta
that,  "You must write down and …", for what?
rằng, "Bà phải viết ra và...", để làm gì?
What is the purpose? I am not running a hospital.
Mục đích là gì? Ta không điều hành một bệnh viện.
I don't have to have a credibility on that, if I cure or not.
Ta không cần phải có uy tín về việc đó, dù Ta có chữa bệnh hay không.
For that doctors have to get their realization first.
Vì điều đó, các bác sĩ phải nhận được Sự Khai ngộ của họ trước.
If they don't get their realization, I am not bothered.
Nếu họ không nhận được Sự Khai ngộ, Ta không bận tâm.
If they are really bothered about cancer,
Nếu họ thực sự bận tâm về bệnh ung thư,
or any other disease, why don't they take their realization
hay bất kỳ bệnh nào khác, tại sao họ không nhận Sự Khai ngộ của mình
and help their patients? They can.
và giúp đỡ bệnh nhân của họ? Họ có thể làm được.
But the patients who are not interested in God,
Nhưng những bệnh nhân không quan tâm đến Thượng đế,
God is also not interested in those patients.
Thượng đế cũng không quan tâm đến những bệnh nhân đó.
It's common sense. God has the greatest common sense.
Đó là lẽ thường tình. Thượng đế có lẽ thường tình vĩ đại nhất.
The lights which are never going to work out,
Những ngọn đèn không bao giờ hoạt động được,
which are absolutely useless,
hoàn toàn vô dụng,
you are not going to repair them, will you?
các con sẽ không sửa chúng, phải không?
No human being is going to do that.
Không con người nào làm điều đó.
What's the use of repairing a light
Sửa một ngọn đèn
which is never going to work out?
không bao giờ hoạt động được thì có ích gì?
So God is also like that. He has such a lot of common sense.
Thượng đế cũng như vậy. Ngài rất thông thái.
He is not going to waste His energy for these things.
Ngài sẽ không lãng phí Năng lượng của Ngài cho những việc này.
The most important thing today is not to cure people
Điều quan trọng nhất ngày nay không phải là chữa bệnh cho mọi người
but to give them realization;
mà là ban cho họ sự khai ngộ;
to redeem them, to evolve them, is the main part.
cứu rỗi họ, giúp họ tiến hóa, đó mới là phần chính.
You can be counseled, you can be told, everything explained,
Các con có thể được tư vấn, được chỉ bảo, mọi thứ được giải thích,
you can be brought to logically conclusion.
các con có thể được đưa đến kết luận hợp lý.
But the aim is to get your realization
Nhưng mục đích là để các con nhận được sự khai ngộ
and not to worry about your illness.
chứ không phải lo lắng về bệnh tật của mình.
Illness will disappear gradually.
Bệnh tật sẽ dần biến mất.
It has happened with so many people and it should happen with you.
Điều đó đã xảy ra với rất nhiều người và nó cũng sẽ xảy ra với các con.
But it should not be a condition,
Nhưng đó không nên là một điều kiện,
that you come to Sahaja Yoga as an obligation on us
rằng các con đến với Sahaja Yoga như một nghĩa vụ đối với chúng ta
that,  "We have come to Sahaja Yoga, you better now."
rằng, "Chúng tôi đã đến Sahaja Yoga, giờ các người phải chữa cho chúng tôi."
That's not so, because, as you know, we have no organization.
Không phải như vậy, bởi vì, như các con biết, chúng ta không có tổ chức nào cả.
There is no organization that we have.
Chúng ta không có tổ chức nào.
You have to come humbly to it, and it works out.
Các con phải khiêm tốn đến với nó, và nó sẽ thành công.
God is the ocean of compassion, ocean of love.
Thượng đế là đại dương của lòng trắc ẩn, đại dương của tình yêu thương.
He is the one who is so anxious
Ngài là Đấng rất mong mỏi
that you all should enter into His kingdom
rằng tất cả các con nên bước vào vương quốc của Ngài
to occupy your great seats as His children.
để chiếm giữ những vị trí tuyệt vời của mình với tư cách là con của Ngài.
He is the Father of the Fathers.
Ngài là Cha của các Bậc Cha.
He is the most loving Father you could think of.
Ngài là người Cha yêu thương nhất mà các con có thể nghĩ đến.
Then when we challenge Him like this, He doesn't like it.
Vậy nên khi chúng ta thách thức Ngài như thế, Ngài không thích điều đó.
We have to enter into His kingdom in a humble way,
Chúng ta phải bước vào vương quốc của Ngài một cách khiêm tốn,
and He will definitely bestow His blessings on all of you,
và Ngài chắc chắn sẽ ban phước lành cho tất cả các con,
because He is the one who is so anxious.
bởi vì Ngài là Đấng rất mong mỏi.
I Myself amazed at the way He is blessing people.
Chính Ta cũng ngạc nhiên về cách Ngài ban phước cho mọi người.
Imagine six thousand people before Me, they just get realization.
Hãy tưởng tượng sáu nghìn người trước mặt Ta, họ đều nhận được sự khai ngộ.
Can you imagine such a thing happening?
Các con có thể tưởng tượng được điều như vậy xảy ra không?
I have seen Myself. It's happening.
Chính Ta đã thấy. Nó đang xảy ra.
So many things are happening today
Rất nhiều điều đang xảy ra ngày nay
that is evident that God is very gracious,
điều đó cho thấy rõ rằng Thượng đế rất nhân từ,
as well as He is wrathful.
cũng như Ngài rất thịnh nộ.
He is a wrathful God for people who do not take to Him.
Ngài là một Thượng đế thịnh nộ đối với những người không đến với Ngài.
He is wrathful. And that's why one has to be careful.
Ngài rất thịnh nộ. Và đó là lý do tại sao người ta phải cẩn thận.
If you lead a life on your own - "What's wrong?"
Nếu các con sống cuộc đời của riêng mình - "Có gì sai đâu?"
"What's wrong" is one of the philosophies people have
"Có gì sai đâu" là một trong những triết lý mà mọi người có
- then you have to pay for it, this way or that way.
- thì các con sẽ phải trả giá cho nó, bằng cách này hay cách khác.
So as a Mother I have to tell you that, "Why not?"
Vì vậy, với tư cách là một người Mẹ, Ta phải nói với các con rằng, "Tại sao không?"
When you have got everything.
Khi các con đã có mọi thứ.
You have got the spirit within you. Is the power is within you.
Các con có spirit bên trong mình. Sức mạnh ở bên trong các con.
Everything is there. Why not get your realization?
Mọi thứ đều ở đó. Tại sao không nhận lấy sự khai ngộ của mình?
Why succumb to this useless ego which is not yourself?
Tại sao lại khuất phục trước cái ego vô dụng này, nó không phải là các con?
You are not your ego. You are your self. You are your spirit.
Các con không phải là ego của mình. Các con là chính mình. Các con là spirit của mình.
And that spirit, when it comes to your attention,
Và spirit đó, khi nó đi vào sự chú tâm của các con,
you become such a wonderful person.
các con trở thành một người tuyệt vời.
The whole thing is lost. Like a lotus rising out of the mud,
Mọi thứ đều tan biến. Giống như một đóa sen vươn lên từ bùn lầy,
it covers the whole of that pond
nó bao phủ toàn bộ ao hồ đó
and its fragrance fills the atmosphere with such beauty.
và hương thơm của nó lan tỏa khắp không gian với vẻ đẹp tuyệt vời.
That's what happens to you when you get it. So why not have that?
Đó là điều xảy ra với các con khi các con đạt được nó. Vậy tại sao không có được điều đó?
This is your own, within your self, and the Divine is so anxious.
Đây là của riêng các con, bên trong các con, và Đấng Thiêng liêng rất mong mỏi.
I don't know what is the missing point.
Ta không biết điểm thiếu sót là gì.
Today, I am sorry they have today called Me
Hôm nay, Ta rất tiếc là họ đã gọi cho Ta hôm nay
after this program for a radio, and I am going there.
sau chương trình này cho một đài phát thanh, và Ta sẽ đến đó.
I don't know how many people are going to attack Me on the phone.
Ta không biết có bao nhiêu người sẽ tấn công Ta qua điện thoại.
You see, all kinds of things they say on the phone.
Các con thấy đấy, họ nói đủ thứ chuyện qua điện thoại.
But I told them I will not receive the phone.
Nhưng Ta đã nói với họ rằng Ta sẽ không nhận điện thoại.
You better receive the phone and let Me know.
Tốt hơn là các con hãy nhận điện thoại và cho Ta biết.
Because all these things are subject to,
Bởi vì tất cả những điều này đều có thể,
I find that people use it for just call sometimes,
Ta thấy rằng đôi khi người ta chỉ dùng nó để gọi,
for not expressing anything good
không phải để bày tỏ điều gì tốt đẹp
but for expressing something that's
mà để bày tỏ điều gì đó
inside them anti-God, absolutely anti-God thing.
bên trong họ là chống lại Thượng đế, một điều hoàn toàn chống lại Thượng đế.
I hope today they will behave themselves
Ta hy vọng hôm nay họ sẽ cư xử đúng mực
and it will be a good time for them
và đó sẽ là một thời điểm tốt cho họ
that they should enjoy the bliss of God.
để họ có thể thưởng thức niềm phúc lạc của Thượng đế.
I must thank for people who rang Me up to say
Ta phải cảm ơn những người đã gọi cho Ta để nói
that they received their vibrations on the television.
rằng họ đã nhận được những rung động của mình trên truyền hình.
And that they telephoned to Me and they found out My phone number,
Và họ đã gọi điện cho Ta và tìm ra số điện thoại của Ta,
because My phone number was not available.
bởi vì số điện thoại của Ta không có sẵn.
And it should happen to all of you today,
Và điều đó nên xảy ra với tất cả các con hôm nay,
that you should get your realization.
rằng các con nên nhận được Sự Khai ngộ của mình.
So the first intense feeling should be
Vì vậy, cảm giác mãnh liệt đầu tiên nên là
that we should get our realization, somehow we get it,
rằng chúng ta nên nhận được Sự Khai ngộ của mình, bằng cách nào đó chúng ta nhận được nó,
and then we will talk about the rest of the things.
và sau đó chúng ta sẽ nói về những điều còn lại.
Yesterday I gave a lot of time for questions.
Hôm qua Ta đã dành rất nhiều thời gian cho các câu hỏi.
And today I think we have very little time.
Và hôm nay Ta nghĩ chúng ta có rất ít thời gian.
But still I can allow you to ask two-three questions
Nhưng Ta vẫn có thể cho phép các con hỏi hai-ba câu
and then we should go ahead with the procedure of realization.
và sau đó chúng ta nên tiếp tục với quy trình khai ngộ.
But too many questions are not needed.
Nhưng không cần quá nhiều câu hỏi.
What you need is your realization.
Điều các con cần là Sự Khai ngộ của mình.
Actually, if you ask too many questions,
Thực ra, nếu các con hỏi quá nhiều,
sometimes the realization doesn't work out.
đôi khi Sự Khai ngộ không thành công.
Not to frighten you but I tell you,
Không phải để dọa các con nhưng Ta nói cho các con biết,
because your mind starts working.
bởi vì tâm trí của các con bắt đầu hoạt động.
You have to, you see, take it beyond your mind.
Các con phải, các con thấy đấy, đưa nó vượt ra ngoài tâm trí của mình.
Tomorrow I'll tell you about that great chakra of Agnya,
Ngày mai Ta sẽ nói cho các con về luân xa Agnya vĩ đại đó,
which is bestowed upon the deity of Jesus Christ.
nơi ngự trị của vị Thần Chúa Giê-su.
That how, when the Kundalini rises through it,
Rằng làm thế nào, khi Kundalini đi lên qua đó,
how He sucks in these two horrible things called ego and superego,
làm thế nào Ngài hút vào hai thứ kinh khủng gọi là bản ngã và siêu ngã,
and how you become thoughtlessly aware and you come in the present.
và làm thế nào các con trở nên nhận biết không suy nghĩ và các con ở trong hiện tại.
And you become, when it comes out of your fontanel bone area,
Và các con trở thành, khi nó thoát ra khỏi vùng xương thóp của các con,
the real baptism takes place and you get connected.
lễ rửa tội thực sự diễn ra và các con được kết nối.
You get connected with the whole
Các con được kết nối với toàn thể.
and you become collectively conscious. You become.
và các con trở nên có nhận thức tập thể. Các con trở thành.
Again I say, it is actualization.
Ta nói lại, đó là sự hiện thực hóa.
It is not just talking that, "We are all brothers and sisters,"
Đó không chỉ là lời nói suông, "Chúng ta đều là anh chị em,"
but you just become it, comes in your awareness.
mà các con thực sự trở thành như vậy, nó đi vào nhận thức của các con.
And you start feeling the other person on your fingertips,
Và các con bắt đầu cảm nhận được người khác trên đầu ngón tay của mình,
yourself, on your fingertips. As Mohammed has said,
chính bản thân các con, trên đầu ngón tay của các con. Như Mohammed đã nói,
"At the time of resurrection, your hands will speak."
"Vào thời điểm phục sinh, đôi tay của các con sẽ lên tiếng."
He has spoken more about this time than about the doomsday.
Ngài đã nói về thời điểm này nhiều hơn là về ngày tận thế.
But all the Muslims are talking about the doomsday only.
Nhưng tất cả người Hồi giáo chỉ nói về ngày tận thế.
I don't know why they are waiting for that before this.
Ta không biết tại sao họ lại chờ đợi điều đó trước thời điểm này.
So first the resurrection time has to come
Vì vậy, trước tiên thời điểm phục sinh phải đến
because in all graciousness and kindness and compassion of God,
bởi vì trong tất cả sự khoan dung, nhân từ và lòng trắc ẩn của Thượng đế,
He is going to give us a full chance to achieve ourselves,
Ngài sẽ cho chúng ta một cơ hội trọn vẹn để đạt được chính mình,
because this is His creation. He is anxious to do it.
bởi vì đây là sự sáng tạo của Ngài. Ngài mong muốn làm điều đó.
He doesn't want His creation to be destroyed.
Ngài không muốn sự sáng tạo của Ngài bị hủy diệt.
So, may God bless you.
Vì vậy, cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.